合作金庫人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項、第171條第1項、第171條之1第4項及第5項，核處罰鍰新臺幣180萬元整及予以糾正之處分。
2015-04-24

一、裁罰時間：104年4月24日
二、受裁罰之對象：合作金庫人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條第1項、第171條之1第4項第5項。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)董事、監察人等相關利害關係人，有未依規填寫利害關係人建檔資料，致有漏未建立利害關係人交易限制對象之歸戶制度資料者，核與保險法第146條之7第3項授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第7條及保險法第146條之3第3項授權訂定之「保險業利害關係人放款管理辦法」第5條規定不符。
(二)就要保書告知事項問項內容所設計之問卷，其內容有註明為保險契約之一部分，影響保戶權益之情事，核與保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第20條規定不符。
(三)辦理電話行銷業務有下列缺失，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第4款及第17條規定不符：
1. 有未明確說明有關個人資料之蒐集、電腦處理或國際傳遞及利用，且未於電話中向要保人宣讀「要保人於電話中就詢問事項所為說明之內容，僅能作為保險公司承保與否之參考，不得作為保險公司行使保險法第 64 條保險契約解除權之依據」等文字。
2. 有未取得要保人同意全程錄音者。
(四)辦理自行查核業務，有查核人員查核本身經辦業務之情形，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第24條第2項規定不符。
五、裁罰結果：核處罰鍰合計新臺幣180萬元整，並予以糾正。
六、其他說明事項：無。