南山人壽保險股份有限公司辦理內部稽核作業時，查有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項及第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整及予以1項糾正之處分。
2014-10-23

一、裁罰時間：103年10月22日
二、受裁罰之對象：南山人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項及同法第149條第1項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理內部稽核作業，經查有下列違失：
(一)    辦理內部稽核業務，有將稽核報告及缺失改善追蹤報告等先陳報負責業務核定之總經理及副董事長，並由該等主管逕行核定情事，不利維持稽核部門超然獨立地位，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第11條規定不符。
(二)    103年1月間總稽核自請處分案件，係提報獎懲委員會討論，由副董事長擔任主席並核定懲處結果，人力資源部門僅於會議前以口頭向董事長報告處分內容及將會議紀錄副知董事長，作業過程核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第13條第2項規定不符。
(三)    對主管機關所提列之檢查意見，有未將追蹤考核改善辦理情形，以書面提報董事會及交付審計委員會查閱之情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第20條第1項規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正之處分。
六、其他說明事項：無