第一金人壽保險股份有限公司辦理對外服務系統資訊安全業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣(下同)60萬元整。
2025-05-21

一、裁罰時間：114年5月21日
二、受裁罰之對象：第一金人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：楊○○
六、地址：略
七、主旨：有關本會對貴公司辦理專案檢查報告（編號：113I008）所列缺失事項，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣(下同)60萬元整。
八、事實：
(一)貴公司辦理特權帳號管理系統提供使用者代登連線之申請作業，經查使用者於主管核准其使用申請後，可於代登前輸入同網域任一伺服器名稱，致實際連線之伺服器得與申請核准連線之伺服器不同，且有申請原因填寫過於簡略之情形，與貴公司所訂特權帳號管理相關內部規範不符。
(二)貴公司虛擬環境實體伺服器作業系統，對密碼變更最長天數參數使用預設值，致密碼未要求須定期變更；另對密碼歷程紀錄參數使用預設值，致密碼屆期變更時仍允許重複使用舊密碼，與貴公司所訂系統存取控制相關內部規範不符。
(三)貴公司辦理對外服務網站管理作業，經查官方保戶服務專區對登入驗證使用之固定密碼，雖有採AES256加密演算法儲存，惟該加密金鑰係以Spring jasypt元件加密存放於專案參數檔，與貴公司所訂系統存取控制相關內部規範不符。
(四)貴公司對版控軟體內帳號權限設定，有未符最小授權原則，且查最高權限帳號皆由系統管理部人員自行持有使用，與貴公司所訂資訊系統開發與維護相關內部規範不符。
九、理由及法令依據：
(一)依保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第6條第1項第2款及第8款規定，保險業使用電腦化資訊系統處理者，其內部控制制度，除資訊部門與使用者部門應明確劃分權責外，至少應包括下列控制作業，並應依所屬商業同業公會訂定之自律規範辦理：「二、系統開發及程式修改之控制。…八、系統、檔案及電腦、通訊設備之安全控制」。
(二)上述事實一至四，貴公司有未依內部控制制度落實執行特權帳號管理、安全檢視密碼設定作業、對外服務網站之密碼管理作業、以及內部帳號權限設定與管理等之情事，核有違反「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第6條第1項第2款及第8款規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰60萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。