臺灣期貨交易所股份有限公司「臺灣證券交易所電子類股價指數選擇權契約」交易規則
2025-10-08

第1條
為維護臺灣期貨交易所股份有限公司(以下簡稱本公司)「臺灣證券交易所電子類股價指數選擇權契約」(以下簡稱本契約)之交易秩序，特制定本交易規則，俾保障本契約交易之安全與公平。
第2條
期貨商從事本契約交易業務，除依期貨交易法暨相關法令外，應依本規則之規定辦理，本規則未規定者，依本公司章則、公告及函示等辦理。
第3條
本契約中文簡稱為「電子選擇權」，英文代碼為TEO。
第4條
本契約之標的為「臺灣證券交易所電子類發行量加權股價指數」(以下簡稱標的指數)。標的指數之計算公式、採樣股票、基期及其調整之相關事宜，依臺灣證券交易所股份有限公司(以下簡稱臺灣證券交易所)訂定者為準。
第5條
本契約分為買權與賣權。
買權係指買方有於到期日依履約價格及數量等交易條件向賣方購入契約標的物，或以現金結算差價之權利。
賣權係指買方有於到期日依履約價格及數量等交易條件向賣方售出契約標的物，或以現金結算差價之權利。
第6條
本契約之乘數為指數每點新臺幣二百五十元。
本契約到期履約之結算，以本契約最後結算價與履約價格之差額乘以契約乘數計算之。
第7條
本契約權利金報價單位為點，每點之價值為前條之契約乘數。
權利金報價之最小升降單位如下：
一、報價未滿二點：零點零二點。
二、報價二點以上，未滿十點：零點一點。
三、報價十點以上，未滿一百點：零點二點。
四、報價一百點以上，未滿二百點：一點。
五、報價二百點以上：二點。
第8條
契約交易時間為臺灣證券交易所營業日上午八時四十五分至下午一時四十五分，到期月份契約最後交易日之交易時間為上午八時四十五分至下午一時三十分。但本公司另有規定者，從其規定。
臺灣證券交易所若於本契約開盤前因故宣布暫停交易或有其他因素影響本契約交易之進行時，本契約得暫停交易；若臺灣證券交易所於本契約交易時間內宣布暫停交易，則本契約之交易仍繼續進行。但必要時，本公司得依當時狀況宣布暫停交易，並於次一營業日向主管機關申報備查。
臺灣證券交易所更改交易時間，或有其他因素影響本契約交易之進行，或應期貨商業同業公會、全國期貨商業同業公會聯合會之建議，本公司得於報請主管機關核准後，變更交易時間。
第9條
本契約交易每日權利金最大漲跌點數，以臺灣證券交易所前一營業日收盤之標的指數百分之十為限。
第10條
本契約之到期月份分別為交易當月起連續之三個月份，共三期，同時各別掛牌交易；本契約之最後交易日為各該契約到期月份之第三個星期三，於最後交易日收盤時停止交易，最後交易日為該契約之到期日。
前項最後交易日若為假日或因不可抗力因素未能進行交易時，或本公司另有規定者，以其最近之次一營業日為最後交易日。
到期月份契約最後交易日之次一營業日，為新到期月份契約之交易開始日。
第11條
新月份契約及存續期間新履約價格契約之上市，以臺灣證券交易所前一營業日標的指數收盤指數為基準，依履約價格間距，向上及向下連續推出不同之履約價格契約，至滿足交易月份起之三個連續近月契約，最高及最低履約價格涵蓋基準指數之上下百分之十五。
前項所稱之履約價格間距，依下列方式決定之：
一、履約價格未達一百五十點：最近月契約間距為零點五點，接續之二個近月契約間距為二點五點。
二、履約價格一百五十點以上，未達五百點：最近月契約間距為二點五點，接續之二個近月契約間距為五點。
三、履約價格五百點以上：最近月契約間距為五點，接續之二個近月契約間距為十點。
當次近月契約成為最近月契約時，依最近月契約履約價格間距，補足履約價格契約涵蓋基準指數之上下百分之十五。
除依第一項、第二項規定推出不同履約價格契約外，本公司得視市場狀況推出其他履約價格契約。
第12條
本契約之買賣申報，除另有規定外，以電腦自動撮合。撮合方式開盤採集合競價，開盤後採逐筆撮合。
第13條
期貨商受託買進本契約，應按受託買進之合計數量先向買方收取所需之權利金。
期貨商受託賣出本契約，應按受託賣出之合計數量先向賣方收取所需之交易保證金，其賣出本契約所得之權利金收入，於成交後計入該委託人之保證金帳戶餘額，並自成交日起迄部位了結前，逐日計算委託人持有賣出部位所需之保證金。賣出之部位係沖銷原買進之部位，則不須另繳保證金。
委託人保證金帳戶餘額低於維持保證金金額時，期貨商應即通知委託人於限期內以現金補繳其保證金帳戶餘額與其未沖銷部位所應繳交易保證金總額間之差額。若委託人未於期限內補繳保證金，期貨商得代為沖銷委託人之部位。
前二項之交易保證金及維持保證金不得低於本公司公告之原始保證金及維持保證金標準。
本公司公告之原始保證金及維持保證金，以本公司結算保證金收取方式及標準計算之結算保證金為基準，按本公司訂定之成數加成計算之。
第14條
本契約部位持有者得於最後交易日前，於本公司集中交易市場賣出或買回原買進或賣出部位之一部或全部，以了結契約之權利義務。
第15條
本契約之每日結算價依下列規定訂定之：
一、本契約每日結算價為當日之最後一筆撮合成交價。
二、當日收盤前十五分鐘內無成交價，或前款之結算價顯不合理時，由本公司決定之。
第16條
本契約之最後結算價，以到期日臺灣證券交易所當日交易時間收盤前三十分鐘內所提供標的指數之簡單算術平均價訂之；若遇臺灣證券交易所延緩收市撮合時，本公司得延長前揭三十分鐘之取樣時間。
前項計算方式，由本公司另訂之。
第17條
本契約僅得於到期日履約。未沖銷之價內部位於到期日依最後結算價與履約價格之差額，以淨額方式進行現金之交付或收受。
前項所稱之價內部位，係指最後結算價高於履約價格之買權部位，及最後結算價低於履約價格之賣權部位。持有價內部位之賣方須支付前項差額，買方得收取前項差額。
第18條
買方欲參加履約者，應於本契約到期日提出聲明。但價內部位依最後結算價與其履約價格計算之差額符合本公司公告之範圍者，除買方事先聲明放棄履約外，視同參加履約。
期貨商應於本公司規定作業時間內提出參加或放棄履約之聲明。
第19條
履約之賣方由本公司以隨機方式指定之。
第20條
交易人於任何時間持有本契約之同一方未沖銷部位，不得逾本公司公告之限制標準。
前項所稱同一方未沖銷部位，係指買進買權與賣出賣權之部位合計數，或賣出買權與買進賣權之部位合計數。
第一項限制標準，本公司每三個月或依市場狀況，依該期間本契約之每日平均交易量或未沖銷量孰高者，自然人以其百分之三以上百分之五以下為基準、法人以其百分之十為基準，依下列級距，公告所適用之部位限制標準。但自然人最低部位限制數為二千個契約，法人為六千個契約：
一、當基準為二千個契約數以上時，以向下取最接近之五百個契約之整數倍為其部位限制數。
二、當基準為五千個契約數以上時，以向下取最接近之一千個契約之整數倍為其部位限制數。
三、當基準為一萬個契約數以上時，以向下取最接近之二千個契約之整數倍為其部位限制數。
四、當基準為二萬個契約數以上時，以向下取最接近之五千個契約之整數倍為其部位限制數。
期貨自營商持有本契約之未沖銷部位合計數，以第三項法人部位限制之三倍為限。但從事本契約造市業務者，本公司得視市場狀況調整之。
本公司審視所適用之部位限制級距時，若該期間之每日平均交易量或未沖銷量與前次調整時相較，其增減未逾百分之二‧五時，雖達調整級距，仍不調整。
部位限制提高，自本公司公告之日起生效，部位限制降低，於公告日該契約已上市之次近月份契約到期後生效。但本公司得視情況調整之。
前項部位限制降低時，交易人於生效日前持有而逾越調降後限制標準之部位，得持有至契約到期日止。但尚未符合調降後之限制標準前，不得新增部位。
綜合帳戶，除免主動揭露個別交易人者適用法人部位限制外，持有本契約之未沖銷部位合計數，不受第三項之限制。
法人機構基於避險需要，得向本公司申請放寬部位限制。
期貨交易人所持有本契約之未沖銷部位限制，除本條規定外，另應符合本公司市場部位監視作業辦法之規定。
第21條
期貨商自行或受託買賣本契約，除另有規定外，每一筆買賣申報數量，以二百個契約為限。
前項買賣申報數量限制，得由本公司視市場交易狀況調整之。
第22條
本契約有本公司業務規則第三十一條所列情事須停止交易或終止上市者，本公司應於實施日三十日前公告。
所有未沖銷部位應於公告停止交易或終止上市之實施日前了結。實施日前未沖銷之部位，以實施日之結算價進行結算。
第23條
本交易規則經報奉主管機關核准後公告實施，修訂時亦同。