臺銀人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條第1項核處罰鍰新臺幣60萬元，並依保險法第149條第1項規定予以2項糾正。
2022-04-18

受處分人：臺銀人壽保險股份有限公司
營利事業統一編號：28428384
地址：臺北市大安區敦化南路2段69號6樓
代表人或管理人姓名：劉玉枝
地址：臺北市大安區敦化南路2段69號6樓
主旨：貴公司辦理保險業務(詳一般業務檢查報告，編號：110F122)，核有違反保險法相關規定及有礙健全經營之虞，依保險法第171條第1項核處罰鍰新臺幣60萬元，及依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
事實：
一、貴公司於109年間辦理保險商品之修正作業，經查送審文件與實際銷售內容、銷售文件有不符之情形，顯示商品備查程序作業未臻完備(如檢查意見二)。
二、貴公司辦理投資型保險商品客戶風險屬性評估作業時，有保戶風險屬性之核保作業系統建檔錯誤者，或對同一保戶於同一日或短期內生效之不同保單，保戶風險屬性評估結果有不一致情事，未確實瞭解保戶風險屬性差異之原因，及辦理新契約投保作業，有未依保單條款約定日期投入投資標的者，投保及核保作業未臻完備 (如檢查意見三(一)、(二))。
三、貴公司辦理弱點掃描作業，未明確規範各類風險等級弱點之修補或評估判斷完成期限，規範內容欠完整，不利資訊安全作業遵循(如檢查意見四(二))。

理由及法令依據：
一、上述事實一，貴公司辦理保險商品修正作業之備查程序未臻完備，違規事實明確，核與保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第15條或第20條規定不符，依保險法第171條第1項核處罰鍰新臺幣60萬元整。
二、上述事實二，貴公司辦理投資型保險商品之客戶風險屬性評估、新契約之投資標的投入時點等作業有欠妥適，違失事實明確，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定予以糾正。
三、上述事實三，貴公司資安作業規範未臻完備，違失事實明確，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定予以糾正。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。