證券商通報重大資安事件之範圍申報程序及其他應遵循事項
2025-07-31

一
所稱證券商指包含本國證券商、外國證券商、金融機構兼營證券商。
二
所稱重大資安事件指：
(一)第一級至第三級證券商或經紀業務成交金額市占率前20名證券商之核心系統(原則依交易、報價、網路下單、中台風控、後台結算系統為主，但該系統異常經臺灣證券交易所)以下簡稱證交所)與財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心(以下簡稱櫃買中心)判斷非屬影響投資人權益者，得予以排除)發生異常，且開盤期間影響交易達2小時以上未能恢復者，或於10日內就同一資安、系統異常事件，通報次數達3次以上者。
(二)同一委外資訊廠商造成之系統異常事件，自首家證券商通報日起10日內，影響達5家以上證券商者。
(三)新型態資安攻擊或駭客攻擊事件(例如撞庫攻擊、DDoS攻擊、勒索病毒等)且影響證券商正常營運者。
(四)其他重大資安事件：包括但不限於指定案件、重大輿情案件、客戶資料等敏感資料外洩、其他重大影響投資人權益、危及證券商正常營運及金融秩序案件等。
(五)前款重大資安事件，經證交所與櫃買中心依權責判斷非屬可歸責證券商造成之異常者，免除證券商須於七個營業日內向證交所或櫃買中心申報證券商重大資安事件通報單之作業程序。
三
證券商發生資訊服務異常事件或資通安全事件時，應依「證券期貨市場資通安全事件通報應變作業注意事項」於證券期貨市場資通安全通報系統(https://sfevents.twse.com.tw/)進行資安事件通報作業，並通知相關單位採取緊急補救措施。經證交所與櫃買中心通知符合本遵循事項第二點之重大資安事件態樣者，證券商應於接獲通知後依下列方式申報：
(一)證券商須於30分鐘內填具「證券商重大資安事件通報單-初步(正式)通報作業」。
(二)證券商應於接獲重大資安事件之次日起，於七個營業日內向證交所或櫃買中心函報詳細資料，並填具「證券商重大資安事件通報單-結案通報作業」，包括事件發生時間、事件發生原因、事件分類、對證券商及投資人造成之影響、有無敏感資料外洩、處理措施、恢復情形、事件後續處理進度、投資人糾紛處理、改善情形及相關預防措施等。
(三)若因不可抗力之情事致無法於七個營業日內函報者，經通報證交所或櫃買中心核備後，得以延後函報期限。
證券商重大資安事件通報單-初步(正式)通報作業
證券商重大資安事件通報單-結案通報作業
四
以上各點應納入證券商內部控制制度，並落實執行。