期貨商編製與申報永續報告書作業辦法
2025-10-15

第1條
為推動期貨商注重永續發展及相關利害關係人資訊需求，並強化永續經營相關資訊揭露，臺灣期貨交易所股份有限公司及中華民國期貨業商業同業公會(以下簡稱期貨公會)爰共同制定本作業辦法，以資遵循。
第2條
期貨商應依本作業辦法規定編製及申報永續報告書，並加強揭露永續指標(附表)。本作業辦法不適用於外國期貨商在臺分公司及由他業兼營之期貨商。
期貨商除本作業辦法另有規定外，應依上市、上櫃公司編製與申報永續報告書作業辦法有關金融保險業之規定辦理。
本作業辦法所稱實收資本額，係指依期貨商管理規則第二十四條規定檢送之最近一會計年度財務報告所載之實收資本額。
附表-期貨商永續揭露指標
第3條
屬上市或上櫃之期貨商，應依上市、上櫃公司編製與申報永續報告書作業辦法規定編製與申報永續報告書。
屬上市上櫃公司子公司之期貨商，應自中華民國一百一十三年編製與申報前一年度中文版永續報告書。
非屬前二項之期貨商，應依下列時程自行選擇編製與申報永續報告書，或依第二條所定之附表揭露永續指標：
一、實收資本額達新臺幣二十億元以上之期貨商，自中華民國一百一十二年申報。
二、實收資本額未達新臺幣二十億元之期貨商，自中華民國一百一十五年申報。
期貨商屬金融控股公司之非上市上櫃子公司者，得與母公司共同編製與申報永續報告書，但其內容應可個別辨識屬期貨子公司之永續發展作為及其應揭露項目。
第4條
期貨商辦理溫室氣體範疇一及範疇二之盤查、確信與揭露減碳目標、策略及具體行動計畫適用時程如下：
一、屬上市或上櫃期貨商，應依上市、上櫃公司編製與申報永續報告書作業辦法規定辦理。
二、屬上市上櫃公司子公司之期貨商，應與上市上櫃母公司之時程一致。
第5條
非屬上市或上櫃之期貨商，已公開發行者應於每年八月三十一日前將永續報告書檔案置於公司網站之連結，申報至指定之網際網路資訊申報系統；未公開發行者則應依上述時限將永續報告書檔案置於公司網站，未建置公司網站者得置於期貨公會網站。
第6條
(刪除)
第7條
本作業辦法報請金融監督管理委員會核備後公告實施，修正時亦同。