軍友保險代理人股份有限公司辦理保險代理人業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正。
2024-10-07

發文日期：
發文字號：
受處分人：軍友保險代理人股份有限公司
公司代表人：郭○○
出生年月日：略
性別：略
身分證統一號碼：略
地址：略
主旨：貴公司辦理保險代理人業務有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正。
事實及理由：貴公司保險業務員協助客戶辦理減少保險金額，其後招攬新保單，如：112年4月28日保戶透過貴公司業務員申請減少保險金額，保額由新臺幣(下同)112萬元降至56萬元，並於112年5月29日透過同一業務員申請投保新保單，及保戶112年3月12日申請減少保險金額（保額由88萬元降至57萬元）亦有類似情形。惟業務員於新保單之業務員招攬報告書就「投保前三個月內要保人、被保險人及實際繳交保費之利害關係人是否有辦理貸款、保單解約或保單借款」之問項，勾選「否」。貴公司保險業務員未正確填寫業務員招攬報告書，貴公司對於前開情事未落實審核。
法令依據：貴公司未落實審核業務員據實填寫業務員招攬報告書，核違反保險法第163條第4項授權訂定之保險代理人管理規則第49條第29款規定，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正。
附註：受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行。