謝○○為凱基人壽保險股份有限公司簽署「中國人壽意千萬終身傷害保險」新商品，核有違反保險法相關規定，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項規定，予以記點1點。
2024-06-14

一、裁罰時間：113年6月14日
二、相對人：謝ＯＯ
三、出生年月日：略
四、性別：略
五、身分證統一號碼：略
六、地址：略
七、主旨：台端為凱基人壽保險股份有限公司簽署「中國人壽意千萬終身傷害保險」新商品，核有違反保險法相關規定，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項規定，予以記點1點。
八、事實及理由：查台端為凱基人壽保險股份有限公司簽署於111年4月30日送審備查之「中國人壽意千萬終身傷害保險」新商品，保單條款第12條第4項約定「被保險人所變更的職業或職務，依照本公司職業分類評定為第五類、第六類或在拒保範圍內者，未依第二項約定通知而發生保險事故者，本契約效力即行終止。如保險事故之發生非基於變更後之職業或職務者，本公司仍就該次保險事故依第十五條至第二十條約定辦理。但保險事故之發生係基於變更後之職業或職務者，本公司返還保單價值準備金予要保人或應得之人，且不負給付保險金之責任。」，顯較「傷害保險單示範條款」第12條(略以)「被保險人所變更的職業或職務，依照本公司職業分類其危險性增加，未依第一項約定通知而發生保險事故者，本公司按其原收保險費與應收保險費的比率折算保險金給付」不利被保險人，核與「人身保險商品審查應注意事項」第12點「保單條款之訂定除非較示範條款有利被保險人者外，均應比照示範條款及現行相關法令規定」之規定不符，然台端未察仍予簽署，核有「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項第1款、第6款規定之情事。
九、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項規定，予以記點1點。
十、附註：受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行。