南山人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰計新臺幣60萬元整，並予以糾正。
2024-01-10

一、裁罰時間：113年1月10日
二、受裁罰之對象：南山人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：尹○○
六、地址：略
七、主旨：有關本會對貴公司辦理一般業務檢查報告(編號：111I003)所列缺失事項，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整，以及依同法第149條第1項規定，予以糾正。
八、事實：
(一)貴公司辦理不動產租賃作業，未依內部規範，於租金逾期滿2個月時，執行返還租賃標的物，未善盡善良管理人注意義務、妥善管理租賃用不動產；另貴公司未訂定租賃物得提前點交之內部處理程序，致有事先未敘明提前點交之原因，而租賃物點交日期早於承租日期將近4個月之情事。
(二)貴公司辦理利害關係人資料建檔作業，未建立資料庫完整性之檢核機制，僅依賴申報人主動提供，致利害關係人資料建檔有未完整之情事。
九、理由及法令依據：
(一)依保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定：「保險業應分別業務性質及規模，依內部牽制原理訂定至少應包括下列控制作業之處理程序，且應適時檢討修訂：四、各種資金運用作業：包括整體性投資政策、各種投資資產之取得、保管、處分及利害關係人交易規範。」。上述事實（一），貴公司未依內部規範收回租賃物，且未建立租賃物得提前點交之內部處理程序，顯示貴公司未落實執行或未建立不動產租賃相關內部控制制度，違規事實明確，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整。
(二)上述事實（二），違規事實明確，核與保險法第146條之7第3項規定授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第7條規定不符，依保險法第149條第1項規定，予以糾正。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。