金融監督管理委員會公告：預告「發行人募集與發行有價證券處理準則」第8條、第13條、「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」第5條修正草案
2026-03-26

金融監督管理委員會
公告
中華民國115年3月26日
金管證發字第1150380770號
主　　旨：
預告修正「
發行人募集與發行有價證券處理準則
」第八條、第十三條及「
外國發行人募集與發行有價證券處理準則
」第五條草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會。
二、
修正依據：
證券交易法
第二十二條第四項。
三、
旨揭法規修正草案總說明及條文對照表如附件，本案另載於金融監督管理委員會「主管法規查詢系統」網站之「草案預告」網頁（網址：
http://law.fsc.gov.tw/DraftForum.aspx
）。
四、
對於本公告內容有任何意見或建議者，請於本公告刊登公報翌日起60日內於前開「草案預告」網頁陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金融監督管理委員會證券期貨局。
（二）
地址：臺北市大安區新生南路一段85號。
（三）
聯絡人：王稽核。
（四）
電話：（02）2774-7388。
（五）
傳真：（02）8773-4165。
（六）
電子郵件：
pei0426＠sfb.gov.tw.
主任委員
彭金隆
發行人募集與發行有價證券處理準則第八條、第十三條等修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）