財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心推薦證券商申報受輔導公司基本資料作業辦法
2026-01-15

第1條
為使推薦證券商確實申報受輔導公司之相關基本資料，爰制定本作業辦法。
第2條
推薦證券商與受輔導公司簽訂「輔導股票上櫃契約」時，應於當日將「受輔導公司基本資料」(附件一)以網際網路連線方式申報，資料異動時亦應於事實發生當日更新基本資料中之相關資料。
受輔導公司為股票已依臺灣證券交易所股份有限公司有價證券上市審查準則第二章、第三章或第四章規定上市買賣而申請股票上櫃者，不適用本作業辦法。
附件一-受輔導公司基本資料
第3條
推薦證券商與受輔導公司暫停或終止輔導契約時，應於當日將暫停或終止輔導之原因，以網際網路連線方式更新基本資料中之相關資料。
第4條
推薦證券商如發現受輔導公司之財務業務有重大異常情事者，應即將該重大異常情事及其對該公司財務業務之影響以網際網路連線方式更新基本資料中之相關資料，直到改善為止。
第5條
受輔導公司係外國發行人且未登錄興櫃股票者，推薦證券商應申報輔導計畫，並於每月月底前以網際網路連線方式，向本中心申報受輔導公司前一月份「上櫃輔導檢查表」(附件二)；如遇有前條所述財務業務重大異常情事，於申報「上櫃輔導檢查表」時，並應敘明後續追蹤情形及處理方式。
前項受輔導公司之推薦證券商準用本中心「證券商營業處所買賣興櫃股票審查準則」第十四條第二項、第四項及第五項規定，於受輔導公司申請上櫃前至少申報並書面函報二個月份之「財務業務重大事件檢查表(詳式)」，且須持續申報至受輔導公司上櫃掛牌時為止。
推薦證券商依前項規定申報「財務業務重大事件檢查表(詳式)」時，不適用第一項規定。
推薦證券商倘有異動者，原任之推薦證券商應函報本中心，說明終止主辦輔導之原因及輔導期間之重大發現事項。
附件二-主辦輔導推薦證券商對外國發行人年月上櫃輔導檢查表
第6條
推薦證券商應確實執行本作業辦法並按時申報，相關資料如有錯誤、遺漏或虛偽不實者，均由該推薦證券商負責；如經本中心發現有上開缺失情事時，應洽請推薦證券商立即改善，另視個案實際情況，以書面通知改善，並依本中心「就證券商之評估報告、總結意見或相關資料缺失處理辦法」規定辦理。
第7條
本作業辦法經本中心總經理核定後公告施行，修正時亦同。