財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心辦理公開發行公司初次申請股票上櫃案意見徵詢作業要點
2026-01-15

一
本作業要點依本中心審查有價證券上櫃作業程序第四點規定訂定之。
二
本中心於受理公開發行公司申請股票初次上櫃案時，應辦理書面之意見徵詢。
三
本中心辦理意見徵詢時，應將發行公司名稱、主要營業項目、其公開說明書及評估報告、社會大眾得向本中心函送書面意見之意旨與期限、本中心之地址暨其他必要事項，函知各證券經紀商公告予投資大眾週知；並於上開截止收件日以前，透過本中心網際網路資訊系統公告徵求書面意見。
四
本中心辦理意見徵詢時，應檢附公開發行公司初次申請上櫃案審查意見徵詢表(附件一)、發行公司公開說明書稿本、推薦證券商所出具評估報告暨其他相關資料，函請下列單位依其業務職掌於十五日內出具書面意見，未於期限內回覆本中心者，視同無意見：
(一)中央目的事業主管機關。
(二)勞動部。
(三)公平交易委員會。
(四)其他。
附件一-財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心就__股份有限公司初次申請股票上櫃案審查意見徵詢表
五
發行公司及其推薦證券商應依本中心指定之日期暨規定之份數，檢送公開說明書稿本及推薦證券商評估報告等相關資料至本中心。
六
本中心承辦審查人員應於回覆截止日後五日內，就各受詢單位及社會大眾所提出之意見或問題加以彙整，並函送簽證會計師、推薦證券商補充說明及評估。但對於承辦人員已依審查有價證券上櫃作業程序規定審查且無發現重大異常情事者，得免函送上開單位及人員說明及評估。
七
初次申請股票上櫃案之意見徵詢，若受詢單位或社會大眾有下列情事之一者，本中心對其所提出之意見或問題得不受理：
(一)未具名、冒名或以化名所提出之意見或問題。
(二)所提出之意見或問題無具體事證、事蹟者。
八
簽證會計師或推薦證券商，應就本中心彙送之相關問題，詳加補充說明與評估，並由推薦證券商於收到本中心函後五日內，編製詢問事項答覆說明與評估意見對照表，檢送本中心。
九
本中心依據各徵詢單位與社會大眾之意見、相關資料及推薦證券商所編製之對照表，擬具補充意見作為審查初次申請股票上櫃案之參考。
本中心對於徵詢單位或社會大眾就上櫃案所提出之重大問題，得請簽證會計師或推薦證券商於公開說明書中予以揭露，或於其上櫃前業績發表會中加以說明。
十
本中心為增進書面徵詢之效果，得另訂獎勵辦法。
十一
本作業要點報奉主管機關核備後施行，修正時亦同；作業要點中相關附件之增刪或修正，經本中心總經理核定後施行。