財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心第一上櫃公司管理作業要點
2026-01-15

第一章  總則
第1條
本管理作業要點依本中心外國發行人股票第一上櫃契約第二條之規定訂定之。
第2條
第一上櫃公司應遵循之事項暨本中心對第一上櫃公司之監理措施，除法令或本中心規章另有規定外，悉依本管理作業要點辦理。
第3條
第一上櫃公司檢送本中心之資料文件或公告申報之公開資訊應以中文為之，但得同時以英文揭露，其中文及英文文義如有差異，以中文為準。
第二章  第一上櫃公司應遵循事項
第4條
第一上櫃公司公開重大訊息、召開重大訊息說明記者會及辦理資訊申報作業，應各依本中心「對有價證券上櫃公司重大訊息之查證暨公開處理程序」暨「對有價證券上櫃公司資訊申報作業辦法」之規定辦理。
第一上櫃公司應於依第十三條規定委任主辦推薦證券商或依第十三條之一規定委任主辦證券承銷商之期間屆滿時，另行委任訴訟及非訴訟代理人蒐集其主要營運地之大眾傳播媒體報導對公司股東權益或證券價格有重大影響之資訊及協助其處理相關重大訊息之公開。如發現第一上櫃公司未能依規定及時發布重大訊息，應立即通知本中心。
第4-1條
(刪除)
第4-2條
第一上櫃公司遇有大陸地區人民、法人、團體、其他機構或其於第三地區投資之公司以參與私募、現金增資、合併、收購或股份轉換之方式直接投資第一上櫃公司增發之股票者，應於價款繳納日或合併、收購或股份轉換基準日五日前確實將前述直接投資情事填具直接投資申報書送交本中心；送交後有異動者，應於價款繳納日、合併、收購或股份轉換基準日以前重新送交。
第一上櫃公司應於前項價款繳納日、合併、收購或股份轉換基準日後十五日內申報僑外投資持股情形統計表。
第一項直接投資申報經本中心檢視符合規定後，大陸地區人民、法人、團體、其他機構或其於第三地區投資之公司依華僑及外國人與大陸地區投資人申請投資國內有價證券或從事國內期貨交易登記作業要點辦理身分登記。
附件-直接投資申報書(第一上櫃公司適用)
第5條
第一上櫃公司之股東會年報應依我國「外國發行人募集與發行有價證券處理準則」第二十一條規定刊載相關事項，並以中文或中英文併列記載之。但以中英文併列之方式記載者，其文義如有差異，以中文為準。
第一上櫃公司應於股東常會召開日前將股東會年報之電子檔輸入本中心指定之網際網路資訊申報系統。
第6條
第一上櫃公司應依證券交易法第三十六條規定之期限於本中心指定之網際網路資訊申報系統公告申報財務報告。
第一上櫃公司依前項規定公告申報財務報告，得免公告申報個體財務報告。但其註冊地國法令另有規定應編製個體財務報告，或其係以個體財務報告為股利分派基礎者，不在此限。
第7條
第一上櫃公司編製及公開財務預測，應依我國「公開發行公司公開財務預測資訊處理準則」及本中心「對上櫃公司應公開完整式財務預測之認定標準」之規定辦理。
第8條
第一上櫃公司之內部控制制度，應依我國「公開發行公司建立內部控制制度處理準則」之規定辦理。
第一上櫃公司應於上櫃年度，於檢送年報時，一併於本中心指定之網際網路資訊申報系統公告申報前一年度會計師內部控制制度審查報告。但屬陸港澳主要營運或控制者，應於上櫃年度及其後一個會計年度內為之。
前項期限屆滿後，第一上櫃公司自願委託會計師為內部控制制度專案審查者，準用前項之規定。
會計師專案審查第一上櫃公司內部控制制度應依我國「公開發行公司建立內部控制制度處理準則」第三章第三節之規定辦理。
第一上櫃公司符合下列情事之一者，其申報會計師內部控制制度審查報告期間依下列各款辦理，不適用第二項之規定：
一、於依臺灣證券交易所股份有限公司對第一上市公司、創新板第一上市公司上市後管理作業辦法第四條所定之申報會計師內部控制制度審查報告期間屆滿前申請股票第一上櫃者，應繼續申報至原第一上市或創新板第一上市申報期間屆滿為止。
二、於依臺灣證券交易所股份有限公司對第一上市公司、創新板第一上市公司上市後管理作業辦法第四條所定之申報會計師內部控制制度審查報告期間屆滿後申請股票第一上櫃者，得免依第二項規定申報會計師內部控制制度審查報告。
本管理作業要點所稱「陸港澳主要營運或控制」之定義，適用本中心「外國有價證券櫃檯買賣審查準則」(以下簡稱「外國審查準則」)第四條之二規定。
第9條
第一上櫃公司辦理資金貸與他人、為他人背書或提供保證，應依我國「公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則」之規定辦理。
第10條
第一上櫃公司取得或處分資產，應依我國「公開發行公司取得或處分資產處理準則」之規定辦理。
第11條
第一上櫃公司之董事會議事，應依我國「公開發行公司董事會議事辦法」之規定辦理。
第一上櫃公司應於會計年度終了後六個月內召開股東常會。
股東常會之召集，應於三十日前通知各股東。但第一上櫃公司依其註冊地國法令規定，無法於股東常會開會三十日前發送召集通知書者，至遲應於二十一日前通知各股東。
第12條
第一上櫃公司辦理內部控制制度、資金貸與及背書保證、取得或處分資產及董事會議事程序，如有因註冊地國法令另有規定而未適用我國規定之情形，本中心得要求第一上櫃公司提出其註冊地國相關法令之原文與中文譯本，並委託其上櫃審查時出具法律事項檢查表之律師或其他法律專家出具專家意見書函報本中心，其費用由該公司負擔。
第13條
第一上櫃公司應依本中心外國審查準則第四條第一項第十三款第五目所定期間繼續委任主辦推薦證券商協助其遵循我國證券法令、本中心規章暨公告事項及上櫃契約。
第13-1條
第一上櫃公司應依外國發行人募集與發行有價證券處理準則第六條第三項規定，委任主辦證券承銷商協助其遵循中華民國證券相關法令、本中心規章暨公告事項及外國發行人股票第一上櫃契約。
受託主辦證券承銷商辦理前項協助第一上櫃公司法令遵循事宜，除本要點有規定者外，準用本中心「主辦推薦證券商受託協助第一上櫃公司遵循我國法令暨本中心上櫃相關規章應行注意事項要點」關於主辦推薦證券商之規定。
第14條
第一上櫃公司董事會成員不得少於五人或為單一性別，並應依本中心外國審查準則第十四條之規定持續設置獨立董事及審計委員會，獨立董事至少二人應在中華民國設有戶籍。
陸港澳主要營運或控制之第一上櫃公司，前項董事會成員應由逾二分之一在中華民國設有戶籍者組成之，法人股東當選為董事者，以其實質受益人為判斷基準。
依第一項規定設置之獨立董事因故解任而未依規定補選者，其處置措施準用本中心「上櫃公司董事會設置及行使職權應遵循事項要點」規定。
第三章  對第一上櫃公司監理措施
第15條
本中心對第一上櫃公司進行重大訊息查證、財務業務管理、財務報告與財務預測審閱、年報審閱與內部控制制度之查核，應各依本中心「對有價證券上櫃公司重大訊息之查證暨公開處理程序」、「就上櫃公司財務業務平時及例外管理處理程序」、「審閱上櫃公司財務報告作業程序」、「審查上櫃公司年報作業程序」暨「對上櫃公司內部控制制度查核作業程序」之規定辦理。
第16條
本中心執行各項查核認為有必要時，第一上櫃公司應依本中心要求委託經指定之專業人士或機構，就本中心指定之查核範圍進行專案檢查，並將檢查結果提交本中心，且負擔相關費用。
本中心或本中心指定之專業人士或機構依前項規定對第一上櫃公司執行查核時，第一上櫃公司不得對所為之檢查予以拒絕、妨礙或規避，並應於期限內提供帳簿、表冊、文件或其他所要求之資料予本中心或上述專業人士或機構。
本中心指定之專業人士或機構執行第一項專案查核應製作專案查核報告，併同前項之相關資料檢送本中心，由本中心分析後，彙總陳報主管機關。
第四章  罰則及附則
第17條
第一上櫃公司公開重大訊息、召開重大訊息說明記者會、辦理資訊申報、編製及公開股東會年報與財務報告如有違反本管理作業要點第四條第一項、第五條及第六條之規定者，本中心得依各相關規定處置。
第一上櫃公司如有違反本管理作業要點第四條第二項、第四條之二、第十三條之一之規定，或編製及公開財務預測，暨辦理內部控制制度、資金貸與及背書保證、取得或處分資產及董事會議事程序如有違反本管理作業要點第七條至第十一條之規定者，本中心得依個案處以新台幣三萬元之違約金，惟其於最近一年內累計課處次數達二次以上(含本次)者，該次即處以伍萬元之違約金。相關違反情事經本中心評估對股東權益或證券價格具重大影響性者，最高得處以一百萬元之違約金，本中心並得依業務規則第十二條或第十二條之一規定予以變更交易方式或停止交易之處置。
除前二項之處置外，本中心得函請第一上櫃公司提出改善措施，並得請其洽簽證會計師或主辦推薦證券商或主辦證券承銷商提出相關補充說明或評估意見書一併函覆本中心。
第18條
本管理作業要點經報主管機關核備後施行，修正時亦同。