財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心有價證券上櫃審議委員會時間及議程安排原則
2026-01-15

一
為明確規範有價證券上櫃審議委員會(以下簡稱審議委員會)之召集及議程安排程序，俾利審議委員會之順利進行，特訂定本原則。
二
舉辦時間：當次審議委員會開會五日前，以書面方式通知審議委員。但前開期限末日遇有天災、事變或其他不可抗力情事者，得順延至次日通知。
三
出席人員：審議委員、申請公司、推薦證券商代表及簽證會計師或律師，暨本中心上櫃審查部相關審查人員。
四
議程內容：
(一)申請公司簡報。
(二)申請公司、推薦證券商代表、簽證會計師或律師就審議委員書面或現場詢問事項提出說明。
(三)上櫃審查部就審查報告中之本中心綜合審查意見提出報告；並就審議委員所詢事項提出補充說明。
(四)審議委員會就本國申請公司之審議事項，經合議認定有違反集團企業、誠信原則、董監獨立性、興櫃場外交易等規定之情事者，應作成退件之決議，經認定無前開之情事者，始進行記名表決投票，並對表決結果作成同意或不同意櫃檯買賣之決議。
(五)審議委員會就外國申請公司之審議事項，進行記名表決投票，並對表決結果作成同意或不同意櫃檯買賣之決議。
五
申復案件或經本中心董事會退回審議委員會重行審議者，除申請公司簡報應就前次退件之申復理由或就本中心董事會退回原因提出說明，審議委員會並就前開事項予以審議外，其議程內容準用四、(二)至(五)之規定。
六
本原則奉本中心總經理核定後施行，修正時亦同。