三商美邦人壽保險股份有限公司違反保險法令裁罰案
2013-11-14

金融監督管理委員會（以下簡稱為金管會）今日對三商美邦人壽保險股份有限公司作出處分，金管會於專案業務檢查時，發現該公司有違反保險法相關法令規定之情事，依保險法第149條第1項規定應予以糾正。
一、裁罰時間： 102年11月6日
二、受裁罰之對象：三商美邦人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：   保險法第149條第1項規定。
四、違反事實理由及裁罰結果：三商美邦人壽保險股份有限公司國外投資部位有非因增加投資因素致資金運用項目有超逾保險法及相關法規所定限額之情事，且未即時會辦稽核部門，不利稽核部門對逾限部位予以即時追蹤控管，另有未依規定對因降評產生逾限部位，於6個月內仍無法改正逾限部位之情形，立即陳報主管機關並提出書面說明及具體改善計畫，核有違反本會98年8月27日金管保財字第09800101002號令之事實明確，應依保險法第149條第1項規定予以糾正。
五、其他說明事項：金管會呼籲，保險業應確實依保險法相關規定辦理保險業務，並應加強公司治理、法令遵循及內部控管，以健全公司經營安全。
 聯絡單位：保險局壽險監理組 邱科長淑婉
聯絡電話：８９６８－０７６３
如有任何疑問，請來信：http://fscmail.fsc.gov.tw/FSC-SPS/SPSB/SPSB01002.aspx