有關本會對該公司專案檢查報告（編號：102F111號）所揭缺失事項，查該公司辦理國外投資業務時，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整。
2013-11-14

該公司辦理深價外匯率選擇權交易，於101年12月19日買進履約價格16元(美元/新臺幣)，名目本金為8,000百萬美元賣權，依公司當時「有價證券投資風險限額規範」規定，外匯交易契約面額達500百萬美元以上之投資授權層級為董事長，惟該交易係於101年10月24日至12月6日間分次出具21筆「交易建議書」，並由副總經理或總經理個別授權承作合計達8,190百萬美元總授權額度方式辦理，有分次取得投資授權藉以規避授權額度情事；另案關「交易建議書」僅填載承作金額及預期匯率走勢，未包括履約價格及權利金等交易條件，不利風險控管。
理由及法令依據：上述事實，該公司分別於101年10月24至12月6日出具21筆交易建議，提具建議書日期密集且交易內容相同，有分次取得投資授權藉以規避授權額度情事，事證明確；又交易建議書未載明重要交易條件，不利風險控管，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第6款及第8條規定不符，應依保險法第171條之1第4項規定，核處新臺幣60萬元罰鍰。