三商美邦人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項及第171條之1第5項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整及予以6項糾正之處分。
2016-02-17

一、裁罰時間：105年2月17日
二、受裁罰之對象：三商美邦人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項及第171條之1第5項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)透過銀行通路專賣之保險商品，有收取之附加費用低於應付之佣獎及可直接歸屬營業費用（安定基金費用及營業稅），致產生費差損之情事，有礙公司健全經營之虞。
(二)團體保險核保作業，有未落實資訊系統通報資料查詢及通報情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第6目及第17條規定不符。
(三)總稽核有兼任申訴覆議委員會主席情事，缺乏獨立性，核有違反「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第11條第2項規定。
(四)辦理保戶各項給付作業，有保戶辦理契約變更時，未主動告知保戶其保單尚有款項未領取，不利保戶權益保障，有礙健全經營之虞。
(五)辦理電話行銷招攬非保證續保之個人傷害保險附約作業，有以引人錯誤之方法為招攬情事，核有違反「保險業辦理電話行銷業務應注意事項」第6點第2項規定。
(六)投資型商品銷售文件有未依規定辦理揭露相關警語情事，核有違反「投資型保險資訊揭露應遵循事項」第2點第5款、第8點第4款、第9點第1款第3目、第16點第2款規定。
(七)對銀行通路銷售外幣收付之非投資型人身保險商品售後電訪未成功，補寄掛號提醒客戶之信函內容，有未說明相關匯率風險之情事，核有違反「銀行、保險公司、保險代理人或保險經紀人辦理銀行保險業務應注意事項」第11點之2規定。
(八)辦理高中以下學生團體保險殘廢保險金理賠作業，有核定之殘廢等級錯誤情事，未確實依保險商品內容予以評估並簽署理賠，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第8條第3款第2目及第17條規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰合計新臺幣120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以6項糾正。
六、其他說明事項：無