英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第171條第1項及第171條之1第5項規定，核處罰鍰合計新臺幣240萬元整。
2014-09-29

一、裁罰時間：103年9月29日
二、受裁罰之對象：英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條第1項及第171條之1第5項規定
四、違反事實理由：
(一)該公司辦理保費不足準備金提存作業有未以實收保費計提，致101年底保費不足準備金有低估之情事，核與財政部93年1月20日台財保字第0930750089號令及保險法第145條授權訂定之保險業各種準備金辦法第16條規定不符。
(二)於102年6月10日及102年7月25日與境外公司分別簽訂「策略聯盟合約書」與「策略聯盟增補合約書」，構成酬金支付對象與要保書不同，且有對保險經紀人公司招攬之保單額外支付費用之情形，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第6目及第17條規定不符。
(三)對銀行通路銷售以外幣收付之非投資型人身保險保單符合一定條件者，有未依規定以電話訪問方式向要保人說明商品相關資訊及瞭解其適合度，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之保險業招攬及核 保理賠辦法第6條第1項第4款及第17條規定不符。
(四)對於短期內連續投保(要保人及被保險人同一人)而被保險人家庭年收入於該期間內大幅增加之案件，有未就變化原因予以確認之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之保險業招攬及核保理賠辦法第7條第1項第4款、第8款第6目及第17條規定不符。
(五)對契約已終止之保件，有帳列保單借款（含自動墊繳）及計提應收利息致資產虛列情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之保險業招攬及核保理賠辦法第8條第3款第2目及第17條規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條第1項及第171條之1第5項規定核處罰鍰合計新臺幣240萬元。
六、其他說明事項：無