金融監督管理委員會　裁處書
2013-07-12

發文日期：中華民國102年7月12日
發文字號：金管保產字第10202525282號
受處分人：明台產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：07192904
地址：臺北市大安區仁愛路4段1號
負責人或代表人：兼好○○
主旨：明台公司於94年至98年間承保部分工程保險業務，有應營造商之要求，退還部分工程保險費用予營造商之情事，核與保險法第137條第2項授權訂定之「保險業設立許可及管理辦法」第23條規定不符，應依保險法第149條第1項規定予以糾正，並依同條項第1款及第4款規定，自102年8月1日起停止銷售工程保險(含附加險)新招攬契約保險商品一個月及命 明台公司解除李○○經理人之職務。
事實及理由：明台公司於94年至98年間承保部分工程保險業務，有為因應營造商之要求，而以下列方式退還部分工程保險費予營造商之情事，核與保險法第137條第2項授權訂定之「保險業設立許可及管理辦法」第23條，有關「保險業收取保費，不得有錯價、放佣情事，或以不真實之支出入帳，藉達錯價、放佣之目的」之規定不符：
(一)由營造商直接以折扣後之保費繳納，再由員工先墊付差額保費，之後再以超高佣金或獎金給付員工、或支付佣金予紙上公司(Paper Company)再轉回墊還員工、或以業專助理人頭或員工人頭獎金方式發放或合併處理。
(二)由營造商繳交全額保險費，再以佣金或獎金形式給付紙上公司(Paper Company)、員工或業務助理，再將部分保險費返還營造商之情事。
法令依據：保險法第137條第2項及保險法第149條第1項。