國泰人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定予以2項糾正。
2022-03-30

一、相對人：國泰人壽保險股份有限公司
二、公司代表人：黃○○
三、出生年月日：略
四、性別：略
五、身分證統一號碼：略
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理保險業務，核有有礙健全經營之虞情事(詳本會對貴公司銀髮族消費者保護專案檢查報告，編號為110F115號所揭缺失事項)，依保險法第149條第1項規定予以2項糾正。
八、事實及理由：
(一)貴公司辦理投資型保險商品核保作業，對經危險加費之保戶，未提供加費後之保單帳戶價值試算表，有未落實保戶權益保障之情事(如檢查意見一(三))，核有有礙健全經營之虞。
(二)貴公司就保戶繳交保險費之資金來源為貸款或保險單借款，且購買有保單價值準備金之保險商品，電話訪問內容未依商品特性明確告知最大可能損失金額，有未落實執行電訪之情事(如檢查意見三(一))，核有有礙健全經營之虞。
九、法令依據：
(一)上述事實(一)，違失事實明確，依保險法第149條第1項規定，予以糾正處分。
(二)上述事實(二)，違失事實明確，依保險法第149條第1項規定，予以糾正處分。