南山人壽保險股份有限公司辦理保戶通知信函寄發作業，查有違反保險法及個人資料保護法等相關規定，應依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正，及依個人資料保護法第48條第4款規定核處限期1個月改正。
2017-01-10

一、裁罰時間：106年1月10日
二、受裁罰之對象：南山人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第4項及個人資料保護法第48條第4款規定。
四、違反事實理由：
(一)公司辦理保戶通知信函寄發作業時，因系統管理中心修改電腦程式之覆核作業與公司所訂內部規範不符，導致電腦系統執行錯誤程式，使部分保戶保單資料不當郵寄予第三人，影響保戶權益，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第6條第2款規定及個人資料保護法第27條第1項規定不符。
(二)本案公司通報時程延遲，內部重大偶發事件之通報作業未臻周延，核有礙公司健全經營之虞。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正，及依個人資料保護法第48條第4款規定核處限期1個月改正。
六、其他說明事項：無。