金融監督管理委員會公告：預告「期貨經理事業管理規則」第28條修正草案
2025-12-29

金融監督管理委員會
公告
中華民國114年12月29日
金管證期字第1140386056號
主　　旨：
預告修正「
期貨經理事業管理規則
」第二十八條草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會。
二、
修正依據：
期貨交易法
第八十二條第三項。
三、
旨揭法規修正草案總說明及條文對照表詳如附件，本案另載於金融監督管理委員會「主管法規查詢系統」網站之「草案預告」網頁（網址：
https://law.fsc.gov.tw/DraftForum.aspx
）。
四、
對於本公告內容有任何意見或修正建議者，請於本公告刊登公報翌日起60日內於前開「草案預告」網頁陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金融監督管理委員會證券期貨局。
（二）
地址：臺北市大安區新生南路一段85號。
（三）
聯絡人：潘聘用查核員
（四）
電話：（02）2774-7206。
（五）
傳真：（02）8773-4158。
（六）
電子郵件：
pch@sfb.gov.tw
主任委員
彭金隆
授權單位主管決行
期貨經理事業管理規則第二十八條修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）