新光人壽保險股份有限公司違反保險法令裁罰案(裁處書)
2013-02-01

發文日期：中華民國102年2月1日
發文字號：金管保壽字第10202541212號
受處分人：新光人壽保險股份有限公司(代表人吳東進)
營利事業統一編號：03458902
地址：臺北市中正區忠孝西路1段66號31-43樓
負責人或代表人：吳東進君
主旨：有關本會對貴公司一般業務檢查報告（編號：100F139號）所揭缺失事項，查貴公司辦理電話行銷業務、資訊公開、投資型商品銷售及資金運用作業時，違反保險法相關規定，共計核處罰鍰新臺幣120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
事實：
一、 貴公司辦理電話行銷業務，電話行銷人員招攬時有未說明並經要保人同意全程錄音存檔、宣告資料運用等相關權益及未將登錄字號告知要保人等，核與「保險業辦理電話行銷業務應注意事項」第5、6、9點規定不符。
二、 貴公司辦理資訊公開作業，查有未於本會保險局公布保險申訴案件、理賠及非理賠申訴率及各該平均處理天數統計後一個月內即時辦理更新者，如：本會保險局於100年9月30日公告100年上半年度保險申訴案件統計，惟貴公司遲至檢查結束日（100年12月23日）始辦理資訊公開，核與「人身保險業辦理資訊公開管理辦法」第7條第3項規定不符。
三、 貴公司辦理投資型保險商品銷售作業，查有投資型商品說明書有未揭露規定內容者，如：「金滿意變額萬能壽險」及「金好意變額萬能壽險」商品說明書連結標的有漏未揭露風險係數者，關於連結投資標的-新光亞洲精選(成立時間2003/01/16)、大三通(成立時間2002/05/10)、台灣富貴(成立時間1993/04/15)、店頭(成立時間1998/10/28)、創新科技(成立時間1998/03/04)、全球冠軍組合(成立時間2003/07/02)、吉星貨幣市場(成立時間1996/09/03)及中國成長(成立時間2009/04/20)等8檔證券投資信託基金，均未揭露基金最近三年、二年及一年(或成立至今)之風險係數，核與「投資型保險資訊揭露應遵循事項」第4點規定不符。
四、 貴公司99年9月辦理利害關係人○○(股)公司之申請展期之授信案(金額275,000千元)，經查有下列缺失：1、借戶有鉅額累積虧損已侵蝕資本，且有授信異常及大額退票紀錄，與其他金融機構之貸款已進行協議，惟公司辦理申請展延到期日時僅查詢借戶信用狀況及對擔保品現值評估，徵審作業雖有提供物保估值約160,000千元，惟未就如何確保債權擬具相關授信條件始得辦理展延建立規範，作為展期、變更條件或協議案件之依據；2、辦理申請展期之擔保品估價有未取具委外公司鑑價報告書之情形，如：本案擔保品估價係參考委外公司99年9月8日所提供每坪之毛估價格(未進行標的勘估)，即由承辦人員自行製作擔保品鑑定表，與公司有關「企金戶徵授信作業」之「不動產抵押貸款案件之申貸金額1億元(含)以上者，估價文件應以委外公司出具之鑑價報告書為依據」規定不符；3、100年8月22日辦理○○(股)公司之貸放後覆審作業，有關擔保品估價是否依照規定辦理，勾選「是」，並說明99年9月8日委外公司鑑價報告，惟實際為參考委外公司所提供每坪毛估價格，並由承辦人員自行製作擔保品鑑定表；有關繳息狀況是否正常，勾選「是」，並說明「繳息至100年3月1日，已5個月未繳息」，惟實際繳息狀況不正常；有關核貸時是否有查詢信用及銀行往來資料查詢，勾選「是」，並說明99年11月30日查詢」，惟實際查詢日期為99年8月26日。該等缺失有違反保險法第148條之3第2項規定，未建立或未執行內部處理制度或程序情事。
理由及法令依據：
一、上述事實一，貴公司辦理電話行銷業業務未說明並經要保人同意全程錄音存檔、宣告資料運用等相關權益及未將登錄字號告知要保人等缺失，違規事實明確，核與「保險業辦理電話行銷業務應注意事項」第5點、第6點及第9點規定不符，應依保險法第149條第1項規定予以糾正。
二、上述事實二，貴公司未依規定時限辦理資訊公開作業，違規事實明確，核與保險法第148條之2第3項授權訂定之「人身保險業辦理資訊公開管理辦法」第7條第3項規定不符，應依保險法第171條之1第2項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整。
三、上述事實三，貴公司辦理投資型保險商品說明書未揭露規定內容，違規事實明確，核與「投資型保險資訊揭露應遵循事項」第4點規定不符，應依保險法第149條第1項規定予以糾正。
四、上述事實四，貴公司未就如何確保債權建立展延借款之授信條件規範，又貸放後之覆審工作未臻確實，覆審報告誤載、漏列，影響公司核貸或變更授信條件之決策依據，未建立或未執行內部處理制度或程序，違反保險法第148條之3第2項規定，應依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整。