金融監督管理委員會　裁處書
2013-02-01

發文日期：中華民國102年2月1日
發文字號：金管保產字第10202521652號
受處分人：國泰世紀產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：84445772
地址：臺北市大安區仁愛路四段296號1樓
負責人或代表人：蔡鎮球先生
主旨：本會對 貴公司一般業務檢查報告（編號：100F141）所列缺失事項，查 貴公司辦理強制汽車責任保險業務、與利害關係人從事放款以外之其他交易及辦理保險業務時，違反強制汽車責任保險法及保險法相關規定，共核處罰鍰新臺幣（以下同）156萬元整。
事實：
一、辦理強制汽車責任保險理賠業務，核定受害人殘廢程度等級給付時，未取得受害人於治療一年以上尚未痊癒，並經合格醫師診斷為永久不能復原狀態之證明，核與「強制汽車責任保險法」第27條第2項規定授權訂定之「強制汽車責任保險給付標準」第3條及同法第46條規定授權訂定之「強制汽車責任保險承保及理賠作業處理辦法」第6條規定不符。
二、查召開董事會議有獨立董事對與本人有利害關係者之案件表決未迴避情事，核與保險法第146條之7第3項規定授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第4條第2項規定不符。
三、辦理住宅火災及地震基本保險業務，要保書未經核保人員簽署，核與保險法第148條之3第2項規定授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第4款第2目規定不符。
理由及法令依據：
一、上開事實一，違規事實明確，核與「強制汽車責任保險法」第27條第2項規定授權訂定之「強制汽車責任保險給付標準」第3條及同法第46條規定授權訂定之「強制汽車責任保險承保及理賠作業處理辦法」第6條規定不符，應依「強制汽車責任保險法」第48條第4項規定處以罰鍰6萬元整。
二、上開事實二，違規事實明確，核與保險法第146條之7第3項規定授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第4條第2項規定不符，應依保險法第168條第4項規定處以罰鍰90萬元整。
上開事實三，違規事實明確，核與保險法第148條之3第2項規定授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第4款第2目規定不符，應依保險法第171條之1第5項規定處以罰鍰60萬元整。