許ＯＯ君於96年5月間介紹、銷售未經本會核准之英商英傑華人壽保險公司投資型保險商品，核與行為時保險法第163條第2項規定不符。
2012-08-10

發文日期：中華民國101年8月10日
發文字號：金管保壽字第10102549922號
受處分人：許ＯＯ
地址：臺北市內湖區內溝里6鄰康樂街186巷20號2樓
主旨：台端於96年5月間介紹、銷售未經本會核准之英商英傑華人壽保險公司投資型保險商品，核與行為時保險法第163條第2項規定不符。
事實：依據臺灣高等法院100年9月19日100年度金上訴字第10號刑事判決書內容，略以：台端不否認成立天時理財公司、積實理財公司及積實興業公司，又天時理財公司有為客戶推介系爭英傑華公司之投資型保單， 台端並稱系爭商品之性質係投資型保險之人壽保險契約，有保險契約條款，也有身故理賠保障，且 台端選任辯護人亦辯護稱：投資型保險之投資標的雖連結國內外基金，惟仍不改變其為保險商品之性質，縱所連結的基金非國內所准許，亦應根據投資型保險管理辦法依情節輕重給予行政罰等語，可得為證，　台端於96年5月起，為非保險法之外國保險業(英商英傑華人壽保險公司）招攬保險業務。
理由及法令依據：上述事實， 台端介紹、銷售未經本會核准之英商英傑華人壽保險公司保險商品，核與100年6月29日修正前保險法第163條第2項：「前項經紀人、代理人、公證人，或其他個人及法人，不得為未經主管機關核准之保險業經營或介紹保險業務。」規定不符，應依行為時保險法第167條之1規定處罰鍰新臺幣90萬元。