金融監督管理委員會　裁處書
2015-12-02

發文日期：中華民國104年12月2日
發文字號：金管保產字第10402526862號
受處分人：旺旺友聯產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：03110001
地址：臺北市大安區忠孝東路4段219號12樓
負責人：洪○○
主旨：貴公司於103年6月間與大陸地區保險業為再保險業務往來，未事先向本會申請許可，核有違反「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第36條第1項規定及同條第3項授權訂定之行為時「臺灣地區與大陸地區保險業務往來及投資許可管理辦法」第12條第1項規定之情事，核處罰鍰計新臺幣200萬元。
事實：貴公司於104年2月5日函報103年度與大陸地區保險業再保險業務往來情形時，經本會查核發現貴公司於103年6月30日將所承保○○○○股份有限公司商業火險保險業務再保分出予中國人民保險(香港)有限公司，惟未事先依「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第36條第1項規定及同條第3項授權訂定之行為時「臺灣地區與大陸地區保險業務往來及投資許可管理辦法」第12條第1項規定申請許可。
理由及法令依據：上開事宜，違規事實明確，核與「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第36條第1項規定及同條第3項授權訂定之行為時「臺灣地區與大陸地區保險業務往來及投資許可管理辦法」第12條第1項規定不符，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第81條第1項規定處罰鍰新臺幣200萬元。