台灣人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣120萬元整。
2023-03-24

一、裁罰時間：112年3月24日
二、受處分人：台灣人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：鄭○○
六、地址：略
七、主旨：本會對貴公司辦理一般業務檢查報告(編號：110F132)所列缺失，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣（下同）120萬元整。
八、事實：
(一)貴公司辦理保戶終止保單，對於同時符合「原招攬業務員離職未滿1年」且「保件所屬險種包含健康險或生效日未滿3年壽險」之電訪作業，有應電訪未電訪或未確實依規定告知要保人應告知事項之情事；另貴公司辦理變更要保人或保單聯絡資訊之保全作業，有未依內部規定就要保人變更前之聯絡資訊辦理電訪，致有保戶申訴辦理相關變更事項非其本人意願之情事（如檢查意見三（八）、三（九））。
(二)貴公司辦理股權商品利益衝突防範遵循情形之查核，有就查核期間內離職之人員（屬第一類人員：職務上有權代表公司進行國內股權商品投資交易人員）未事先取得同意書等資料而致未納入查核對象之情事（如檢查意見四（二）4.（1））。
九、理由及法令依據：
(一)上述事實一，貴公司未依109年3月4日金管保壽字第10904903341號令及內部規定辦理解約及保全電訪之作業流程，不利保戶權益之保護及確認本人之真意，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定不符，併依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰60萬元整。
(二)上述事實二，貴公司未依110 年 12 月 30 日金管保財字第11004376611號令規定，要求國內股權商品投資人員交付同意書授權公司或本人親自向臺灣證券交易所股份有限公司、財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心或臺灣集中保管結算所股份有限公司查詢買賣國內股權商品之情形，以辦理查核，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款、第8款規定不符，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰60萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。