安聯人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反金融消費者保護法及保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣180萬元整。
2023-03-24

一、裁罰時間：112年3月24日
二、受處分人：安聯人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：鄭Ｏ
六、地址：略
七、主旨：有關本會對貴公司一般業務檢查報告(編號：110F125)所列缺失事項，核有違反金融消費者保護法及保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣(以下同)180萬元整。
八、事實：貴公司辦理投資型保險商品設計作業，有將保單連結之投資標的分類為核心平台及衛星平台，並將收取之申購手續費用以支付所屬業務員或通路轉換佣金者，以及將保單連結之投資標的分類為停泊帳戶、共同基金及指數股票型基金，並將向要保人收取之轉入費用全數作為支付合作通路轉換佣金的情形(如檢查意見二)。
九、理由及法令依據：貴公司設計投資型保險商品連結投資標的轉換費用與業界採僅當轉換超過一定次數後收取固定費用之作法不同，所收取之轉換費用全數用以給付業務員或保經代之平台服務獎金或投資標的轉換佣金，此類轉換費用及轉換佣金設計易使招攬業務員勸誘要保人頻繁辦理投資標的轉換，以獲取高額佣金，惟業務員並無招攬事實，有未審慎衡平保戶權益及未落實執行所訂酬金制度，未考量客戶權益及風險，不利消費者權益之保障，違規事實明確，核與金融消費者保護法第11條之1第2項、第12條及保險法第148條之3第1項授權訂定之保險業內部控制及稽核制度實施辦法第5條第1項第10款規定不符，爰依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰180萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。