中國信託商業銀行股份有限公司辦理保險代理人業務，違反保險法相關規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整。
2022-08-10

一、裁罰時間：111年8月10日
二、受處分人：中國信託商業銀行股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：利ＯＯ
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理保險代理人業務核有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰新臺幣(下同)120萬元整。
八、事實：貴公司與○○人壽保險股份有限公司(下稱○○人壽)合作辦理電話行銷業務，並與○○人壽簽訂「電話行銷業務合作備忘錄」，約定由○○人壽與貴公司共同承租電話行銷場地，由○○人壽負擔該場地之全部租金及一切費用，並由○○人壽提供該場地所需設備及電話系統，且由○○人壽派駐電話行銷人員登錄於貴公司，以電話行銷方式向貴公司提供之客戶銷售○○人壽保險商品，貴公司就成交之業務向○○人壽收取佣金及績效獎金，貴公司電話行銷人員由○○人壽聘僱，電話行銷中心之作業場地、設備、人員管理等均由○○人壽派駐之人員負責。
九、理由及法令依據：貴公司未實際管理電話行銷中心之營運與相關人員，核違反保險法第165條第3項授權訂定之保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第1款、第2款及第8條第1項規定，又考量本項缺失違規行為期間長、所得利益較鉅，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰120萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道2段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。