台灣人壽保險股份有限公司辦理保險業務，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項、第5項規定核處罰鍰新臺幣180萬元整。
2022-08-10

一、裁罰時間：111年8月10日
二、受處分人：台灣人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：黃ＯＯ
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項、第5項規定核處罰鍰新臺幣(以下同)180萬元整。
八、事實：
(一)貴公司為取得關係企業ＯＯ商業銀行股份有限公司(下稱ＯＯ銀行)客戶資料以辦理電話行銷，將所屬業務人員(與公司簽有「電話行銷員僱傭契約」)，登錄為ＯＯ銀行保險代理部門之業務員(實質上屬貴公司員工)，並利用ＯＯ銀行提供之電訪名單從事電話行銷招攬業務。電話行銷人員之相關教育訓練、薪資(包括勞健保費用)、電腦及電話系統、場地租金(包括電話費、水電費及大樓管理費)、績效獎金(包括佣金及其他報酬)等皆由貴公司負責，惟貴公司以該等電話行銷人員登錄於ＯＯ銀行為由，自行認定不適用貴公司內部招攬規定。
(二)貴公司與ＯＯ商業銀行股份有限公司、ＯＯ商業銀行股份有限公司、ＯＯ商業銀行股份有限公司及ＯＯ國際商業銀行股份有限公司等4家銀行分別簽訂合作契約，以取得上開銀行提供其信用卡客戶名單據以辦理電話行銷，惟貴公司辦理上開4家保險代理人酬金給付作業，對於保險代理人未實際從事保險招攬業務，僅提供其信用卡客戶個人資料予貴公司從事電話行銷，卻支付以客戶成交之保險商品年繳化保費計算之酬金(以業務服務費或銀行作業處理費為名目)予該保險代理人。
九、理由及法令依據：
(一)上述事實一，按保險公司對所僱傭且為其招攬保險商品之人員本負有管理之責，查派駐並登錄於ＯＯ銀行之人員屬於貴公司員工，並與貴公司簽訂勞動契約，其徵募、業務制度、教育訓練與人員管理等皆由貴公司負責且依貴公司內部規定辦理，爰該等人員形式上雖登錄於ＯＯ銀行，實際上仍為執行貴公司電話行銷業務，惟貴公司卻以該等電銷人員登錄於ＯＯ銀行為由，遂自行認定不適用貴公司內部招攬規定，致未確實執行相關人事管理要求，未落實相關人事管理及其他業務之控制作業，違規事實明確，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款規定不符，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰120萬元整。
(二)上述事實二，查貴公司對於4家保險代理人提供客戶名單服務所支付之對價，並非依該保險代理人提供貴公司名單數量多寡或作業數量、時數而定，而係與保險商品銷售情形及佣金率連結，並在商品佣金範圍內給付，4家保險代理人無實際招攬行為卻取得貴公司所支付之佣金，不論給付名目為何，皆不改屬佣金給付之實質，有酬金支付對象與要保書所載招攬人員不一致情形，違規事實明確，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第7目、第17條規定不符，依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰60萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。