遠雄人壽保險事業股份有限公司辦理保險商品管理作業，核有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰新臺幣60萬元整。
2024-05-27

一、裁罰時間：113年5月27日
二、受裁罰之對象：遠雄人壽保險事業股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：孟ＯＯ
六、地址：略
七、主旨：有關本會對貴公司保險商品管理作業專案檢查報告(編號：112I022)所列缺失事項，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條第1項規定核處罰鍰新臺幣(以下同)60萬元整。
八、事實：貴公司於保險商品銷售後，保險單條款有未因應法令修正依規定期限調整修正；後於保險商品管理小組會議亦未落實檢視法令遵循事項並作必要之調整修正，致保險單條款內容有低於法令要求而不利保戶情事，如：本會111年3月29日修正發布「保險商品銷售前程序作業準則」部分條文，其中新增第20條第3項有關個人健康保險及個人傷害保險商品調整有效契約或續保費率者，應於以新費率計收保險費時點之3個月前通知要保人等規定，惟貴公司未依規定期限調整現售「心溫馨終身醫療健康保險附約(103)」保險單條款第7條有關續期保險費調整之約定，仍為「…，經揭露後將新費率於下一保單年度始日之2個月前以書面通知要保人，…」，且於111年10月24日召開111年上半年保險商品銷售後管理小組會議檢視法令遵循事項時，亦未作必要之調整。
九、理由及法令依據：依據保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第24條第1項第1款規定，保險商品銷售後，保險業應至少每半年召開一次保險商品管理小組會議，檢視保險商品相關法令遵循及應採行因應措施，並作必要之調整修正；同準則第25條規定，因相關法令變動而需配合修正保險商品者，除法令另有規定者外，保險業應於相關法令修正發布生效之日起45個工作日內，修正保險商品。上述違規事實明確，經核違反上開「保險商品銷售前程序作業準則」第24條第1項第1款、第25條規定，依保險法第171條第1項規定，核處罰鍰60萬元。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。