全球人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，違反保險法相關規定，依保險法第168條第5項第5款、第171條之1第4項及洗錢防制法第7條第3項規定核處罰鍰新臺幣170萬元整，並依保險法第149條第1項規定予以2項糾正之處分。
2015-12-22

一、裁罰時間：104年12月22日
二、受裁罰之對象：全球人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第168條第5項第5款、第171條之1第4項及洗錢防制法第7條第3項
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)代操機構有買入違反法令規定標的之情事。
(二)辦理一般費用核銷作業，有內部作業規範未臻完善等缺失。
(三)支付銷售利率變動型年金保險商品之各項費用，有超逾該商品所收取之附加費用，致產生費差損之情事。
(四)銷售保險商品有計算說明書未配合法令調整並完成審查程序之情事。
(五)辦理新臺幣50萬元以上現金交易，有未記錄法定應記載事項之情事。
五、裁罰結果：依保險法第168條第5項第5款、第171條之1第4項及洗錢防制法第7條第3項規定共核處罰鍰新臺幣170萬元整，並依保險法第149條第1項規定予以2項糾正。
六、其他說明事項：無