國泰人壽保險股份有限公司辦理投資業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項及第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整及予以糾正之處分。
2015-12-22

一、裁罰時間：104年12月22日
二、受裁罰之對象：國泰人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項及第171條之1第4項。
四、違反事實理由：該公司辦理投資業務，經查有下列違失：
(一)該公司自訂「有價證券投資風險限額規範」對有價證券之停損控管機制，核欠落實，另未落實對受託資產管理公司之監督，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定不符。
(二)該公司投資未上市、櫃股票，有未訂定風險控管措施情事，風險管理未臻落實，有礙健全經營之虞。
(三)該公司之交易部門（包括委外資產管理公司）從事衍生性金融商品避險交易，雖每月出具避險有效性評估報告，惟評估作業核有缺失，未符自訂「從事衍生性金融商品交易政策及處理程序」，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第6款不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰合計新臺幣120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
六、其他說明事項：無