三商美邦人壽保險股份有限公司辦理資訊作業，違反個人資料保護法及保險法相關規定，依個人資料保護法第48條第4款規定核處限期改正處分，並依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整。
2016-11-11

一、裁罰時間：105年11月11日
二、受裁罰之對象：三商美邦人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：個人資料保護法第48條第4款及保險法第171條之1第4項規定
四、違反事實理由：
(一)辦理個人資料檔案安全維護作業欠確實，核與個人資料保護法第27條第1項規定及同條第3項授權訂定之「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」第9條第1款、第14條第1項及第3項規定不符。
(二)辦理資訊作業，查有下列缺失事項，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第6條第4款、第5款、第8款及第13款規定不符：
１、整體個人資料保護措施未臻周延且欠缺有效內控機制。
２、電子郵件過濾系統欠缺完善之過濾機制，且未落實執行所訂「電子郵件使用規範｣。
五、裁罰結果：依個人資料保護法第48條第4款規定，核處限期一個月內改正；並依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整。
六、其他說明事項：無