台名保險經紀人股份有限公司經營保險經紀人業務時，違反保險法相關規定，依保險法第167條之2規定核處立即改正及依保險法第167條之3規定核處罰鍰新臺幣120萬元整之處分。
2015-06-12

一、裁罰時間：104年6月12日
二、受裁罰之對象：台名保險經紀人股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第167條之2、保險法第167條之3規定。
四、違反事實理由：該公司經營保險經紀人業務，經查有下列違失：
(一)103年9月3日始向所屬公會通報已逾期1年以上應換證未換證（登錄證到期日101年1月至12月間）之業務員94人之懲處之情事，核與保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第13條規定不符。
(二)收取以非客戶本人名義開立之票據繳交保險費，未取得要保人出具聲明書之情事，核與行為時保險經紀人管理規則第32條第3項規定不符。
(三)未將內部稽核單位就內外部查核所提缺失事項之改善辦理情形納入各單位獎懲及績效考核衡量項目之情事，核與保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第19條第1項規定不符。
五、裁罰結果：核處立即改正，併處罰鍰新臺幣120萬元整。
六、其他說明事項：無。