遠雄人壽保險事業股份有限公司辦理資金運用業務有違反保險法相關法令規定，依保險法第171條之1第4項及第149條第1項規定，核處新臺幣60萬元整及予以糾正2次。
2013-11-21

一、  裁罰時間：102年11月20日
二、  受裁罰之對象：遠雄人壽保險事業股份有限公司
三、  裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項及第149條第1項規定
四、  違反事實理由：該公司與第三人進行有利害關係人參與之交易有未於董事會議揭露，核與保險法第146條之7第3項授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第9條規定不符；該公司與利害關係人簽訂租賃契約案，有未評估交易條件是否優於其他同類對象之情事者，核未落實執行保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款利害關係人交易規範；該公司投資國外債券，有因發行人信用評等調降，致投資標的信用評等與「保險業辦理國外投資管理辦法」規定不符，且未依本會98年8月27日金管保財字第09800101002號令規定由公司稽核部門予以追蹤控管及陳報主管機關者，核屬違反法令。
五、  裁罰結果：核處新臺幣60萬元罰鍰，並予以糾正2次。
六、  其他說明事項：本案附帶要求該公司追究相關人員失職人員責任。