臺灣證券交易所股份有限公司「有價證券上市審議委員會議程安排要點」
2026-01-09

第1條
為促進有價證券上市審議委員會(以下簡稱審議委員會)議事進行流暢，提昇初次申請股票上市公司(以下簡稱申請公司)簡報品質，俾審議委員充分瞭解公司及產業狀況、承銷商輔導及會計師查核簽證情形，特訂定本要點。
第2條
審議委員會之召集，由本公司於開會前五個營業日以書面方式通知各審議委員。但前開期限末日遇有天災、事變或其他不可抗力情事者，得順延至次一營業日通知。
第3條
申請公司、主辦證券承銷商、簽證會計師、出具法律意見書律師等相關人員及本公司審查人員應列席審議委員會。
申請公司董事長因故無法出席審議委員會且經本公司同意者，應以書面載明授權範圍委託該公司其他董事或總經理出席。
第4條
審議委員會以進行一百二十分鐘為原則，議程內容及預計使用時間分配如下：
一、申請公司簡報，主辦證券承銷商與簽證會計師之評估及簽證意見、律師之法律意見書說明：三十分鐘。
二、申請公司、主辦證券承銷商、簽證會計師及出具法律意見書律師就審議委員書面詢問事項提出說明：三十分鐘。
三、審議委員現場提問：四十分鐘(結束後申請公司、主辦證券承銷商、簽證會計師及出具法律意見書律師退席)。
四、本公司就本案為綜合報告：五分鐘。
五、必要時請申請公司、主辦證券承銷商、簽證會計師及出具法律意見書律師答詢：五分鐘。
六、記名表決並對表決結果作成同意或不同意上市之決議：十分鐘。
第5條
申請公司簡報方式以分為公司簡介影片及口頭說明二部分為原則，所占時間比例由申請公司、主辦證券承銷商、簽證會計師及出具法律意見書律師自行調配。
申請公司簡報內容原則上應包含下列各事項：
(一)公司營業處所、生產流程及營業概況。
(二)公司沿革。
(三)主要產品、產品原料及其主要來源。
(四)經營理念與經營實績。
(五)市場概況及產業地位(含同業競爭情形、產品替代性、行業景氣循環概況等因應對策)。
(六)最近三年度之進銷貨對象交易情形、銷售現狀及銷貨毛利分析。
(七)競爭利基(優勢)。
(八)資金管理情形(含預算編製、資金調度及閒置資金運用方式、前次增資之目前執行進度及預計增資之資金運用計畫、效益分析等)。
(九)與關係人、集團企業間財務往來情形。
(十)與同類別已上市及未上市公司財務比率之比較分析。
(十一)存貨管理、產銷政策及實際執行情形。
(十二)設備、廠房及其他不動產狀況。
(十三)研發成果及未來研發計畫(含研發部門人員素質分析、研究開發方向、同業對研發之活動能力及將來量產和市場競爭力之展望)。
(十四)未來發展計畫及影響公司未來發展之有利與不利因素及其因應對策。
(十五)公司治理及企業社會責任：
1.公司長期願景及未來三到五年之目標、挑戰與機會。
2.董監事結構及最近二年度董監事會議實際運作情形。
3.公司與利害關係人溝通之管道與頻率。
4.公司之誠信經營政策及檢舉制度。
5.公司所辨認之環境風險、所採取之因應措施及實際執行成效。
6.供應商對環境與社會造成之衝擊評估及結果。
7.股利政策。
8.人事及員工福利制度(含員工入股、分紅及退休制度等)。
(十六)上市目的。
申復案件之簡報內容準用前項規定，並應增加前次退件理由及申復理由對照表。
第6條
主辦證券承銷商及簽證會計師應就其輔導過程、所見缺失改進情形、內部控制制度審查報告及推薦上市理由等提出評估及說明。
第7條
審議委員會與會人員於審議委員會審議過程不得錄音或錄影。
第8條
本要點經本公司總經理核定後施行，修正時同。