有限責任台灣區漁船產物保險合作社辦理一般保險業務時，違反保險法相關規定，核處罰鍰新臺幣120萬元及5項糾正
2016-12-30

。
一、裁罰時間：105年12月30日
二、受裁罰之對象：有限責任台灣區漁船產物保險合作社
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第4項及第171條之1第5項。
四、違反事實理由：
(一) 辦理自行評估頻率未符合規定；尚未訂定利害關係人交易處理程序；稽核主管年度專業訓練有未達30小時以上之情事；104年辦理一般內部稽核查核，未就「客戶資料保密」及「員工教育保密」辦理查核，分別核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第34條第1項、第5條第1項第4款、第16條第2項及第19條第1項第1款等規定不符。
(二) 辦理自行評估作業有未確實辦理之情事。
(三) 辦理利害關係人建檔作業，有未依規填寫利害關係人建檔資料者，核與保險法第146條之7第3項授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第7條規定不符。
(四) 辦理漁船船體保險核保作業，對減費超逾所訂減費項目總幅度，有未依所訂「漁船保險要覽」規定辦理，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第2款及第17條規定不符。
(五) 要保書有未於明顯處列載最近一次核准、核備或備查之日者，核與「財產保險商品審查應注意事項」第5點第1項規定不符。
(六) 辦理會計科目帳務處理作業有欠妥情事；對於會計資訊尚未建立定期檢核機制，致報送主管機關或財團法人保險事業發展中心之報表有多項內容錯誤或不完整之情事；檢查年報自留損失率及自留費用率有誤植者；對於保費不足準備金之會計處理有欠妥者等，有礙公司健全經營之虞。
(七) 對於以支票繳納保險費之案件，未訂有收取以非要保人、被保險人及受益人為發票人之支票繳納保險費之內部規定，核與「保險業授權代收保險費應注意事項」第12點第1項規定不符。
五、裁罰結果：本案依保險法相關規定核處罰鍰新臺幣120萬元整及5項糾正。
六、其他說明事實：無。