台灣人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項及第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣300萬元整及5項糾正之處分。
2016-04-06

一、裁罰時間：105年04月06日
二、受裁罰之對象：台灣人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項及第171條之1第4項
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)躉繳型利率變動型保險商品之佣金及獎勵金費用，有超逾該商品所收取之附加費用，依商品測試結果將有費差損，本應審慎評估，惟公司仍同意辦理，致產生費差損情形，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」(下稱實施辦法)第5條第1項第1款規定不符。
(二)基準日帳列無活絡市場債券投資，經查有同一債券基準日同時分類為備供出售及無活絡市場債券投資目之情形，有欠合理，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之實施辦法第5條第1項第8款規定不符。另案關帳列無活絡市場之國外債券其損失率已逾停損標準，卻未列入停損通知名單內。又市場風險監控作業未涵蓋無活絡市場債券，無法即時監控投資部位之市價變化，有礙公司健全經營之虞。
(三)訂定利率變動型商品宣告利率參據之區隔資報酬率，有檢視偏離程度所採區隔資產報酬率不一致情形，且未依規定計算區隔資產報酬率，核與「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」第4點及第6點規定不符，有礙公司健全經營之虞。
(四)不分紅保單保單銷售文件之資訊揭露作業，有未依財政部92.3.31台財保字第0920012416號令規定以醒目字體揭露相關警語，不利金融消費者充分瞭解契約特性及條款內容，易滋生爭議，且有礙健全經營之虞。
(五)辦理有價證券投資停損控管作業及交易作業管理部辦理交易價格合理性檢核作業，經查有下列缺失：
1.對於損失率持續擴大之不停損個股未建立額外控管機制，不利落實停損管控作業。
2.該公司未將國內債券及外匯衍生性商品等檢核作業納入其所定內部規定，交易作業管理核欠週延
3.有關內控程序，查有下列情形，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之實施辦法第5條第1項第4款及第7條第5款規定不符：
(１)對於不停損個股每月動態檢討其股價與基本面變化，並未依所訂內部規範定期追蹤其產業面及財務面狀況並出具投資訪談報告。
(２)買入案關未有公開市場價格之標的，未能落實執行其內部控制程序取得至少兩家交易對手報價。
(六)辦理要保人住址或收費住址變更之檢核範圍，核與本會103.10.6金管保壽字第10302549351號令示不符，與保險法第148條之3第1項授權訂定之實施辦法第5條第1項第2款規定不符。
(七)本次檢查仍發現有關係人資料未建檔情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之實施辦法第4條、第5條、第7條及第9條不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰合計新臺幣300萬元整，並依同法第149條第1項規定予以5項糾正。
六、其他說明事項：無