新光人壽保險股份有限公司辦理風險管理作業，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定予以2項糾正。
2021-08-11

一、處分時間：110年8月10日
二、受處分之對象：新光人壽保險股份有限公司
三、處分之法令依據：保險法第149條第1項
四、違反事實理由：
(一)109年間辦理重要投資決策案件及投資計畫議案，未就操作策略對於RBC或淨值比之可能影響提出相關評估分析，評估作業有欠周延，不利投資風險評估；108年辦理資訊機房維護合約採購事宜，未妥為規劃相關時程，致產生維護合約空窗期間；109年間辦理國際板債券投資之風險辨識、風險衡量、風險回應及風險監控作業有欠妥適，且未留存評估紀錄，不利再投資風險管理，核有有礙健全經營之虞。
(二)109年間辦理投資性不動產後續衡量作業，未適時參考保險業財務報告編製準則第9條有關投資性不動產後續衡量採用公允價值者之相關規定，修訂不動產鑑價機構檢核表，核有有礙健全經營之虞。
五、處分結果：予以2項糾正。
六、其他說明事項：金融監督管理委員會呼籲保險業辦理重要投資，應審慎辨識、評估及監控風險，並就其對清償能力之可能影響進行相關評估分析及留存評估紀錄，以確保公司健全經營。