呈祥保險經紀人股份有限公司辦理保險經紀人業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰新臺幣20萬元整。
2024-12-27

一、裁罰日期：113年12月27日
二、受處分人：呈祥保險經紀人股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：黃○○
六、地址：略
七、主旨：有關本會對貴公司辦理專案檢查報告（編號：113I012）所列缺失，核有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰新臺幣（下同）20萬元整。
八、事實：保險經紀人公司將要保文件送交保險業完成核保作業前，依規定應對客戶進行電話訪問。惟查貴公司有於保險公司核保出單後，始辦理電話訪問之情事。
九、理由及法令依據：
     （一）依保險法第163條第4項及第8項授權訂定之「保險經紀人管理規則」第33之1條第1項規定，經紀人公司將要保文件送交保險業完成核保作業前，應對客戶進行電話、視訊或遠距訪問。
     （二）上述事實，貴公司辦理電訪作業，有於保險公司核保出單後，始辦理電話訪問之情事，違規事實明確，核有違反保險法第163條第4項及第8項授權訂定之「保險經紀人管理規則」第33之1條第1項規定，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰20萬元整。
十、繳款方式：
     （一）繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
     （二）請依本會檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
     （一）受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
     （二）受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。