和全保險代理人股份有限公司辦理保險代理人業務，違反保險法相關規定，依保險法第167條之2規定，核處罰鍰新臺幣20萬元整。
2022-07-27

一、裁罰時間：111年7月27日
二、受處分人：和全保險代理人股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：蘇○○
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理保險代理人業務核有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之2規定，核處罰鍰新臺幣(下同)20萬元整。
八、事實：貴公司提供經客戶同意之個人資料予保險公司，並由保險公司以電話行銷方式向該等客戶招攬保險商品，貴公司向保險公司收取與客戶購買保險商品實收保費連結之業務服務費，如：貴公司與○○人壽保險股份有限公司(下稱○○人壽)簽訂「○○電銷備忘錄」及增補合約約定，由○○人壽成立電銷專責小組，貴公司提供客戶資料供○○人壽向貴公司客戶招攬保險商品，貴公司向○○人壽收取當年度實收總保費○%至○%之業務服務費。
九、理由及法令依據：貴公司未實際從事保險招攬，而向保險公司收取相當於佣金之報酬，有以其他費用名目向保險公司收取金錢之情事，核違反保險法第163條第4項授權訂定之保險代理人管理規則第49條第12款規定，依保險法第167條之2規定，核處罰鍰20萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道2段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。