台新國際商業銀行股份有限公司辦理保險代理人業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰新臺幣90萬元整。
2022-07-20

發文日期：中華民國111年7月20日
發文字號：
受處分人：台新國際商業銀行股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：吳○○
地址：略
主旨：貴公司辦理保險代理人業務有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰新臺幣(下同)90萬元整。
事實：貴公司保險業務員代客戶填寫或勾選「以外幣收付之非投資型人身保險客戶適合度調查表」及「保戶投資風險適合度評估表」等表單，且所代填寫要保書文件有勾選不實或有客戶反映業務員未詳細說明商品等情事。
理由及法令依據：貴公司保險業務員代客戶填寫保險文件，且有不實代填之情事，核違反保險法第165條第3項授權訂定之保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第1款及第4款規定，又考量有影響消費者權益且違規期間長，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰90萬元整。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道2段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。