中華民國期貨業商業同業公會委員會組織規則
2025-11-25

第1條
本規則依據中華民國期貨業商業同業公會章程第三十五條規定訂定之。
第2條
本會為有效推動會務，設經紀業務、自營業務、顧問業務、經理業務、信託業務、槓桿交易業務、紀律、教育訓練、財務、國際事務、兩岸事務、稽核、防制洗錢暨法遵、業務電子化、永續發展、採購等十六個委員會。
前項各委員會設召集人一人，副召集人一至三人，由理事長遴選報理事會備查。召集人因故不能執行職務時，由副召集人代理之。
各委員會設委員八至十九人及秘書一人，並授權理事長得視實際需要增加委員人數。委員及秘書由各召集人遴選，並提報理事會備查。
委員應符合下列資格條件之一：
一、在證券或期貨機構從事證券或期貨相關工作二年以上，或曾擔任上述機構經理以上職務者。
二、本會理、監事。
三、執業之律師、會計師或大專院校助理教授以上之教師。
委員因故不能出席會議，應於會議一天前以書面向召集人提出請假之申請，否則一律以缺席論；二次無故缺席或請假逾三次者，視同放棄委員資格。
各委員會之召集人、副召集人、委員，其同時擔任永續發展委員會以外任何職務，至多以兩個為限。
召集人、副召集人、委員及秘書之任期一年，連選得連任，遇有缺額時，依第二項或第三項規定補足之，均以補足原定之任期為限。
第3條
本會設置各委員會之職掌分別如下：
一、經紀業務委員會
(一)有關期貨經紀業務之發展、聯繫、協調、改進事項。
(二)有關期貨交易人服務事項。
(三)有關編擬年度工作計畫事項。
(四)其他有關期貨經紀業務之處理事項。
二、自營業務委員會
(一)有關期貨自營業務之發展、聯繫、協調、改進事項。
(二)有關編擬年度工作計畫事項。
(三)其他有關期貨自營業務之處理事項。
三、顧問業務委員會
(一)有關期貨顧問業務之發展、聯繫、協調、改進事項。
(二)有關委任人服務事項。
(三)有關編擬年度工作計畫事項。
(四)其他有關期貨顧問業務之處理事項。
四、經理業務委員會
(一)有關期貨經理業務之發展、聯繫、協調、改進事項。
(二)有關委任人服務事項。
(三)有關編擬年度工作計畫事項。
(四)其他有關期貨經理業務之處理事項。
五、信託業務委員會
(一)有關期貨信託業務之發展、聯繫、協調、改進事項。
(二)有關受益人服務事項。
(三)有關編擬年度工作計畫事項。
(四)其他有關期貨信託業務之處理事項。
六、槓桿交易業務委員會
(一)有關槓桿交易業務之發展、聯繫、協調、改進事項。
(二)有關交易人服務事項。
(三)有關編擬年度工作計畫事項。
(四)其他有關槓桿交易業務之處理事項。
七、紀律委員會
(一)有關自律公約之擬訂、執行與督促會員自律事項。
(二)有關會員職業道德之規範事項。
(三)其他有關會員紀律之處理事項。
八、教育訓練委員會
(一)辦理期貨從業人員職前及在職訓練事項。
(二)有關參觀、演講、講習、康樂、體育等活動之舉辦事項。
(三)有關出版刊物之編輯事項。
(四)有關期貨投資宣導事項。
(五)其他有關教育訓練、考試及核發證照之處理事項。
九、財務委員會
(一)有關會費、事業費及經費籌措、管理與運用之研議事項。
(二)有關財務之稽核事項。
(三)有關預算、決算之編擬事項。
(四)其他有關財務事宜之處理事項。
十、國際事務委員會
(一)有關期貨國際業務之發展、聯繫、協調、改進事項。
(二)有關編擬年度工作計劃事項。
(三)其他有關期貨國際業務之處理事項。
十一、兩岸事務委員會
(一)有關期貨兩岸業務之發展、聯繫、協調、改進事項。
(二)有關編擬年度工作計畫事項。
(三)其他有關期貨兩岸業務之處理事項。
十二、稽核委員會
(一)有關期貨業內部控制制度之研討與建議事項。
(二)有關期貨業內部稽核業務之研討與建議事項。
(三)協商並解決期貨業共通性之稽核業務事項。
(四)有關編擬年度工作計畫事項。
(五)其他有關稽核業務之處理事項。
十三、防制洗錢暨法遵委員會
(一)有關期貨業法令遵循事務之研討與建議事項。
(二)有關期貨業防制洗錢及打擊資恐之研討與建議事項。
(三)協商並解決期貨業共通性之法令遵循事項。
(四)協商並解決期貨業共通性之防制洗錢及打擊資恐事項。
(五)有關編擬年度工作計畫事項。
(六)其他有關防制洗錢及打擊資恐暨法令遵循事宜之處理事項。
十四、業務電子化委員會
(一)有關業務電子化業務之發展、聯繫、協調、改進事項。
(二)有關業務電子化業務相關法規研討及建議事項。
(三)有關交易人服務事項。
(四)有關期貨業資通安全事項。
(五)有關編擬年度工作計畫事項。
(六)其他有關業務電子化及資通安全事宜之處理事項。
十五、永續發展委員會
(一)有關期貨業永續發展之溝通協調及政策建議事項。
(二)有關永續發展之規劃宣導、舉辦研討會、座談會，延請專家及金融業分享等事項。
(三)有關本公會永續發展相關所訂自律規範、範例或指引之討論與建議事項。
(四)有關編擬年度工作計畫事項。
(五)其他有關永續發展事宜之處理事項。
十六、採購委員會
(一)辦理本公會購置重大財產或消耗品之採購。
(二)有關編擬年度工作計畫事項。
(三)其他有關採購事宜之處理事項。
第4條
本會各委員會原則上每一至三個月由召集人召集開會一次，必要時得臨時召集之。
第5條
本會各委員會舉行委員會議時，該出席人員得由本會視財務狀況酌發出席費或交通費。
第6條
本會各委員會所需經費由本會統籌支應。
第7條
本會各委員會係內部組織不得對外行文。
第8條
本規則經本會理事會通過並報目的事業主管機關備查後施行，修正時亦同。