全球人壽保險股份有限公司交易室及避險操作管理，查有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰計新臺幣60萬元整，並予以1項糾正。
2021-07-16

一、裁罰時間：110年7月16日
二、受裁罰之對象：全球人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第4項規定
四、違反事實理由：
(一)該公司辦理股權商品投資業務，投資相關規範未將股權投資經理人所攜手機於台股交易時段納入管理、對股權投資相關人員使用公司網路登入證券商網頁交易行為未予控管、交易室有部分可撥打外線之電話話機未設定錄音功能，不利於公司控管股權投資人員利用手機或公司網路及交易室人員利用電話進行個人股權交易，核有礙健全經營之虞。
(二)該公司交易室辦理國內股票投資下單作業，僅留存經理人最後之下單指示書，對於交易時間內修改下單指示，未留存相關修改軌跡，且交易員透過證券商專線電話委託下單，未留存完整電話錄音，有未依公司所訂規範辦理，核與「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第14款規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰計新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
六、其他說明事項：無。