金融監督管理委員會公告：預告「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第6條之1、第6條之2修正草案
2026-03-10

金融監督管理委員會
公告
中華民國115年3月10日
金管保財字第11504907272號
主　　旨：
預告修正「
保險業內部控制及稽核制度實施辦法
」第六條之一、第六條之二草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會。
二、
修正依據：
保險法
第一百四十八條之三第一項。
三、
「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第六條之一、第六條之二修正草案總說明及條文對照表如附件。本案另載於本會「主管法規查詢系統」網站（網址：
http://law.fsc.gov.tw
）之「草案預告」網頁。
四、
本次修正條文僅二條，且有助益於保險業者強化升級資訊安全防護機制，有儘速完成修法之必要，又已事先與相關利害關係人充分討論，爰將預告期間縮短為十四日。對於本公告內容有任何意見或修正建議者，請於本公告刊登公報翌日起十四日內於前開「草案預告」陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金融監督管理委員會保險局。
（二）
地址：新北市板橋區220232縣民大道2段7號17樓。
（三）
聯絡人：李專門委員。
（四）
電話：02-8968-0061。
（五）
傳真：02-8969-1322。
主任委員
彭金隆
保險業內部控制及稽核制度實施辦法第六條之一、第六條之二修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）