檢送本會修正之「保險業資金辦理專案運用、公共及社會福利事業投資之申請表」一份，請查照並轉知所屬會員。
2025-11-07

主管機關：
金融監督管理委員會保險局
公(發)布機關：
金融監督管理委員會
公(發)布日期：
114.11.07
公(發)布字號：
金管保財字第1140494228號書函
內
容：
主    旨：檢送本會修正之「保險業資金辦理專案運用、公共及社會福利事業投資之
申請表」一份，請查照並轉知所屬會員。
說    明：一、旨揭修正後申請表，業同時登載於本會保險局全球資訊網「便民服務
」之「表單下載」項下。
二、保險業依「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦
法」向本會申請核准時，應檢附旨揭修正後申請表，並確實填列相關
內容及檢附相關申請文件。
三、本會 111  年 7  月 13 日金管保財字第 1110436416 號函所附申請
表，即日起停止適用。
正    本：中華民國人壽保險商業同業公會（代表人陳○遊先生）、中華民國產物保
險商業同業公會（代表人陳○祥先生）
副    本：財團法人保險事業發展中心（代表人黃○智先生）、財團法人保險安定基
金（代表人石○達先生）、有限責任台灣區漁船產物保險合作社（代表人
楊○樺女士）、法源資訊股份有限公司（代表人王○薇女士）、本會檢查
局、保險局
編    註：1.依本筆資料，原金融監督管理委員會民國 111  年 7  月 13 日金管保
財字第 1110436416 號函，所附申請表，即日起停止適用。