臺灣證券交易所股份有限公司認購（售）權證風險預告書應行記載事項
2025-12-24

一
認購(售)權證基於其商品之特性，係以對特定標的之買賣權利作為交易標的，故在權證之存續期間，其價格皆與其標的之價格互動，投資人應留意該標的價格波動對其認購(售)權證之影響。
二
上市前之認購(售)權證，其發行價格、行使比率等發行條件係由發行人訂定，上市後在集中交易市場並自由轉讓時，其價格則由市場之供需機制決定。
三
投資人於購買認購(售)權證前，應先行瞭解與發行人履約能力有關之財務、信用狀況、臺灣證券交易所不負責擔保發行人之履約責任。
四
認購(售)權證因發行人違反上市契約，或因標的終止上市等因素，而必須終止上市時，持有未到期之認購(售)權證者，應依原發行條件規定，由發行人按約定之價格收回，以了結發行人之契約責任。
五
以國外成分證券指數股票型證券投資信託基金或主動式交易所交易基金、追蹤國外期貨指數之指數股票型期貨信託基金、境外指數股票型基金及外國證券或指數為標的之認購(售)權證，均採無升降幅度限制。買賣以外國證券或指數為標的之認購(售)權證，應考量匯率及其他風險。
六
買賣以期貨為標的之認購(售)權證，投資人應留意於存續期間可能面臨標的期貨依各該期貨交易契約規則所訂交易時段不同之價格風險。
七
下限型認購權證(牛證)及上限型認售權證(熊證)暨可展延存續期間者，於標的證券之收盤價格、標的指數之收盤指數或標的期貨於下午一時三十分前一分鐘內成交價之簡單算術平均價達到下(上)限價格或點數時，當日視同該權證最後交易日，並於次二營業日到期，按該權證最後交易日之次一營業日標的證券成交價格之簡單算術平均價、標的結算指數或標的期貨結算價格採自動現金結算；如標的證券無成交價格，則按該權證到期日標的證券開盤競價基準計算；如該權證最後交易日之次一營業日及到期日標的證券或標的期貨暫停交易或停止買賣，則按該權證最後交易日標的證券之收盤價格或標的期貨之每日結算價計算。前揭標的結算指數、標的期貨結算價格及每日結算價，應依本公司認購(售)權證上市審查準則第十一條第六款、第七款及第八款第七目之規定辦理。
八
風險預告書之預告事項僅為列舉性質，對所有認購(售)權證風險及影響市場行情之因素尚無法一一詳述，投資人於交易前除須對本風險預告書詳細研讀外，對其他可能影響之因素亦須有所預警，並確實作好財務規劃與風險評估，以免因貿然從事此類衍生性金融商品交易而遭受難以承受之損失。
註一：本件係風險預告書基本應行記載事項，證券商得視實際需要酌增之。
註二：委託人應於風險預告書上簽字承諾：
1.
投資風險自行負責。
2.
已事先收到風險預告書。
3.
經證券公司指派專人解說後（該名專人亦應簽名以示負責），對認購（售）權證交易之風險業已明瞭。
註三：風險預告書一式二份，一份由證券商留存備查，一份交由投資人存執。