凱興保險代理人股份有限公司辦理保險代理人業務，違反保險法相關規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰新臺幣90萬元。
2024-07-15

發文日期：
發文字號：
受處分人：凱興保險代理人股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：許○○
地址：略
主旨：貴公司辦理保險代理人業務核有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰新臺幣(下同)90萬元，請查照。
事實：
一、本會於109年5月19日函示車商保代於招攬汽車保險業務時，應揭露所代理之保險公司名稱，並提供辦理汽車保險調查表(下稱調查表)，供民眾自行勾選欲投保之保險公司。惟貴公司招攬汽車保險，有客戶於變更欲投保之保險公司，業務員漏請客戶重簽調查表，故客戶於調查表所勾選欲投保之保險公司與實際投保之保險公司不符，又本會保險局於112年6月至7月間抽調貴公司招攬新車客戶之前開調查表，經電訪亦有客戶反映未獲貴公司業務員提供調查表及有客戶表示調查表非其親簽等，貴公司有未落實執行提供調查表供客戶選擇欲投保之保險公司情事。
二、貴公司辦理內部稽核作業，以自行評估抽查樣本作為稽核查核樣本，有未實際辦理查核之情事。
理由及法令依據：
一、上述事實一，貴公司「招攬行為管理作業」一(十二)規範，首年投保或變更投保之保險公司時，應提供調查表請客戶自行勾選欲投保之保險公司並簽名。惟貴公司未確實執行內部作業規範，核有違反保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第1款、第4款及第8款規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰60萬元。
二、上述事實二，貴公司112年使用自行查核資料再次辦理稽核，而未實際辦理查核，核有違反保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第17條規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰30萬元。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。