台灣賓士產物保險代理人股份有限公司辦理保險代理人業務，違反保險法相關規定，依保險法第167條之3規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰新臺幣90萬元。
2024-07-15

發文日期：
發文字號：
受處分人：台灣賓士產物保險代理人股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：林○○
地址：略
主旨：貴公司辦理保險代理人業務核有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之3規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰新臺幣(下同)90萬元，請查照。
事實：
一、本會於109年5月19日函示車商保代於招攬汽車保險業務時，應揭露所代理之保險公司名稱，並提供辦理汽車保險調查表(下稱調查表)，供民眾自行勾選欲投保之保險公司。惟貴公司招攬汽車保險，有多張調查表簽名樣式或簽名字跡相似，或簽章處有疑義，貴公司未有進一步確認，又本會保險局於112年6月至7月間抽調貴公司招攬新車客戶之前開調查表，經電訪亦有客戶反映未獲貴公司業務員提供調查表，貴公司有未落實執行提供調查表供客戶選擇欲投保之保險公司情事。
二、貴公司業務員代收現金繳交保險費，有未開立收費證明或未留存要保人之繳款憑證，貴公司有未完善建立代收保費作業及未落實控管機制之情事。
理由及法令依據：
一、上述事實一，貴公司「業務招攬處理制度及程序」第參點規範，首年投保或變更投保之保險公司時，應填寫調查表，供客戶自行勾選欲投保之保險公司。第壹拾點規範，招攬後至送件前之檢核文件包括調查表。惟貴公司未確實執行內部作業規範，核有違反保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第1款、第4款及第8款規定，依保險法第167條之3規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰60萬元。
二、上述事實二，貴公司代收現金保費，有未開立收費證明或未留存要保人之繳款憑證，未完善建立及未落實執行代收保費相關規範，核有違反保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第3款規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰30萬元。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。