公勝保險經紀人股份有限公司經營保險經紀人業務時，違反保險法相關規定，依保險法第167條之2及保險法167條之3規定核處立即改正，併處罰鍰新臺幣120萬元整之處分。
2015-06-16

一、裁罰時間：104年6月16日
二、受裁罰之對象：公勝保險經紀人股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第167條之2及保險法167條之3 規定。
四、違反事實理由：該公司經營保險經紀人業務，經查有下列違失：
(一) 有契約內容變更申請書未留存紙本或掃描建檔之情事，核違反保險經紀人管理規則第27條第4項規定。
(二) 有未訂定個人資料保密處理程序之情事，核違反保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第8條第1項第1款之規定。
(三) 有1.未將內部稽核報告交付監察人查閱，2.未將內外部查核缺失事項暨其追蹤考核改善辦理情形，列為對各單位獎懲及績效考核之重要項目，3.內部稽核人員之職務代理人有未參加專業訓練達三十小時以上者，4.未將各業務中心納入辦理自行查核作業，5. 未將應充分瞭解金融消費者相關資料、適合度應考量之事項及其他應遵循事項等納入內部控制稽核制度，6.未依本會102年6月4日金管保壽字第10202545341號令、10202545344號函規定確實填報每季向公會申報之增訂、修正發布保險法令或重要函釋（示）查核通報表等情事，核違反保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第12條、第16條、第19條第1項、第2項、第22條第1項之規定。
五、裁罰結果：核處立即改正，併處罰鍰新臺幣120萬元整。
六、其他說明事項：無。