國泰人壽保險股份有限公司辦理保險業務，違反保險法及個人資料保護法相關規定，依保險法第171條之1第4項、第5項規定，核處罰鍰新臺幣(以下同)120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以8項糾正，暨依個人資料保護法第48條第1項規定命該公司於裁處書送達之翌日起限期於3個月內改正具報
2021-12-08

一、裁罰時間：110年12月8日
二、受裁罰之對象：國泰人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第4項第5項及個人資料保護法第48條第1項
四、違反事實理由：
(一)辦理招攬及核保作業，有下列欠妥事項，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第12款、第7條第1項第6款、第11款及第17條規定不符：
１、公司於109年建立客戶投保前三個月內是否辦理保險單借款及解約之檢核機制，惟檢核出之保件中，對業務員招攬報告書填載內容與事實不符之案件，未再進行瞭解，不利檢核目的之落實。
２、109年辦理電話行銷作業，商品電話行銷告知問項規範有將領有身心障礙手冊(重度以上)列為不予承保疾病事項且電話行銷話術有欠妥適；107年11至12月辦理身心障礙者核保有未確實評估保戶健康狀況即予拒保。
(二)辦理保全作業，有下列欠妥事項，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定不符：
１、109年受理保件解約有未確認是否為須電訪案件，即先完成解約金給付後始進行電訪。
２、商品批註設計僅適用特定期間(108年3月31日以前)購買之保戶，致有投保同一商品相同保額繳交相同保費之保戶增值回饋分享金計算方式有月宣告月適用及月宣告年適用等兩種不同計算方式，且有未通知保戶及未經同意，逕以批註變更增值回饋分享金計算方式。
３、109年辦理附約併同主契約終止案件，有未依附約條款約定主動將未到期保費退還要保人情事。
(三)對行動投保申請資料以截圖方式儲存於行動裝置之情形，有未建立定期檢測機制，核與個人資料保護法第27條第1項規定不符。
(四)未對同一保險業務員招攬之保件共用同一IP位址交易產出異常檢核報表，且有業務員共用同一行動電話號碼情事，有欠妥適，核有有礙健全經營之虞。
(五)108年辦理新契約核保作業，未再提醒保戶可選擇辦理舊保單復效，即予承保新保單，不利消費者權益之保障，核有有礙健全經營之虞。
(六)109年對於海外放款品質呈現惡化趨勢情形，未適時進行檢討並研提具體因應改善措施，有欠妥適，核有有礙健全經營之虞。
(七)106年至109年間辦理徵信作業，對借款人提供之營建計畫有未評析可行性、自行擬定借款人興建計畫及未確認擔保品是否有一屋數賣情事，有欠妥適，核有有礙健全經營之虞。
(八)107年投資創投公司，該創投公司之實際投資有買入與投資目無關個股及借款買入特別股，而與投資計畫不符情事；107年至108年間辦理國外股票停損作業，個股已多次出具損失控管報告，惟停損之後續處置未依處置建議事項辦理；109年發現全權委託受託機構買入未符國內法令規範之標的，惟未建立相關規範及控管機制，且未於董事會報告，有欠妥適，核有有礙健全經營之虞。
(九)辦理防制洗錢及打擊資恐作業，可疑交易監控系統未將所有契約終止原因納入控管，參數設定有欠妥適，核有有礙健全經營之虞。
(十)107年辦理與利害關係人從事放款以外之交易，對間接與有利害關係人之第三人進行交易未納入控管機制，有欠妥適，核有有礙健全經營之虞。
(十一)109年有個案使用者使用vpn後未詳實輸入使用原因且主管未覆核情事、有未妥適控管本地端電腦USB存取行為、未依內部規定期限內將系統弱點修補完成及佈署至正式環境，核有有礙健全經營之虞。
五、裁罰結果：核處罰鍰120萬元並予以8項糾正。
六、其他說明事項：
(一)金管會表示，保險公司辦理身心障礙者之招攬與核保作業，不得以不當話術預先排除身心障礙者投保，且應確實依被保險人實際體況與所投保商品之承保範圍審酌評估，以核定適當承保條件，不得僅因被保險人為身心障礙者即予以拒保，而構成對身心障礙者有不公平待遇情事。
(二)保險公司不得於未經保戶同意下，逕自以批註條款予以變更保險契約內容，使特定期間與非特定期間投保同一商品之保戶適用不同約定，而不利公平待客原則之落實。