有關本會對宏泰人壽專案業務檢查報告（編號：100F127號）所揭缺失事項，查  貴公司辦理保險業務時，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣(以下同)120萬元整。
2013-06-03

一、    貴公司有不動產投資開發案原規畫有重大變更，未提報董事會者，如99年投資淡水新市段145等4地號之不動產投資開發案（取得成本8,167,078千元），原提報99年6月28日董事會之評估報告資料係規劃興建住宅出售，嗣於100年4月變更規劃為興建商場及旅館出租，惟未就前開規畫之變更情形提報董事會，核與保險法第148條之3第1項授權訂定「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定不符。
二、    貴公司有簽訂不動產處分契約有未評估效益並送董事會決議者，如100年4月7日經董事長核准與宏昇建設股份有限公司簽訂「台北市內湖區西湖段一小段247-2地號」合建契約，惟該附買約定已涉及不動產之處分，且相關作業亦未就合建與出售分別評估其效益及差異及優劣分析以提供董事會決議，核與保險法第148條之3第1項授權訂定「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定不符。
理由及法令依據：上述事實一、二， 貴公司未確實執行「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款之投資資產取得、處分內部控制作業規範，違規事實明確，核與保險法第148條之3第1項規定不符，依保險法第171條之1第4項規定各處以60萬元罰鍰，共核處罰鍰120萬元整。