本會於101年一般業務檢查時，發現新光產物保險股東有違反保險法相關規定之情事，核處罰鍰新臺幣180萬元整，並依該法第149條第1項規定予以糾正。
2013-06-03

一、裁罰時間：102年6月3日
二、受裁罰之對象：新光產物保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第148條之2第3項、第148條之3第2項、第149條及第171條之1第5項
四、違反事實理由：
(一)辦理汽車、機車第三人責任保險之承保作業，未依備查商品費率辦理、該公司火災保險要保書未經要保人簽章及保險經紀人之業務員未於所招攬之要保書上親簽，依保險法第171條之1第5項規定，處罰鍰新臺幣（以下同）60萬元。
(二)該公司未於網頁公開列示關係企業名稱及持股情形，依保險法第149條之規定處以糾正，並限期改善。
(三)該公司辦理斷保件及起保不久即出險之案件，其賠案書面資料與系統所載時序不一致，無法判定是否為承保期間內所發生之承保事故及該公司受理汽車保險車體損失險（乙式）之理賠申請案，有對於不保事項仍予以賠付之情事及未依保險契約（自用汽車保險單）第5條條款約定，應先扣除被保險人之自負額後予以賠付之情事，依保險法第171條之1第5項處罰鍰60萬元。
(四)該公司辦理汽車保險理賠案件，有理賠人員對其招攬之案件執行理賠簽署業務之情事，依保險法第171條之1第5項規定處罰鍰60萬元。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣180萬元整並予以糾正。
六、其他說明事項：無。