南山人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有礙健全經營之虞，應依保險法第149條第1項規定，予以6項糾正。
2019-02-13

一、處分時間：108年2月13日
二、受處分之對象：南山人壽保險股份有限公司
三、處分之法令依據：保險法第149條第1項規定
四、違反事實理由：
(一)辦理「電視、報章雜誌或網際網路等媒體報導之特殊重大案件，其中涉案人欲投保具現金價值之保險契約商品，或已為保險契約之要保人、被保險人或受益人者，欲變更要保人或受益人或進行涉及金流之交易行為，且符合疑似洗錢交易表徵者」之可疑交易態樣監控作業，於變更要保人或受益人作業時，名單檢核對象有未包含原要保人或原受益人情事，檢核範圍有欠完整，影響防制洗錢及打擊資恐風險機制之有效落實，核有礙健全經營之虞。
(二)辦理姓名及名稱檢核作業，有尚未納入要、被保險人為未成年保件之法定代理人，不利洗錢及資恐風險之控管，以及自建名單建檔作業欠周延等情事，核有礙健全經營之虞。
(三)所訂洗錢相關內部規範，尚未明訂中、低風險客戶檢視頻率者，核有礙健全經營之虞。
(四)辦理客戶洗錢風險等級評估作業，有系統處理時因選擇欄位誤植，致客戶風險等級評估結果錯誤者，以及有因職業鍵檔錯誤，致風險分數評估錯誤，核有礙健全經營之虞。
(五)辦理客戶洗錢風險分級作業，所訂客戶分級模型欠合理，致公司屬本國及自然人客戶，皆未達高風險等級標準，不利有效辨識客戶風險，核有礙健全經營之虞。
(六)前次檢查報告所提「保戶於短期內密集繳交多筆增額保費，且總金額達一定金額以上，並申請辦理部分贖回、解除契約或終止契約、保單借款等，達一定金額以上」之態樣，尚未建立監控，核有礙健全經營之虞。
五、處分結果：應予6項糾正。
六、其他說明事項：無