南山產物保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險相關法令規定，保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣(下同)60萬元整。
2022-12-29

發文日期：中華民國111年12月29日
受處分人：南山產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：蔡○○
地址：略
主旨：本會對貴公司辦理一般業務檢查（報告編號111I001）所列缺失，核有違反保險法相關法令規定，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣(以下同)60萬元整。
事實：
(一)辦理信用卡繳納保險費，有信用卡繳費簽帳單一稿多用（一次簽名，多次使用），授權資料有未經持卡人確認正確無誤後始簽名之情事。
(二)辦理汽車保險收費出單承保作業，有下列欠妥事項，未依「汽車保險收費出單承保作業程序及應注意事項」規定辦理：如以信用卡繳費之案件，有信用卡取得簽帳單日雖早於／等於生效日，惟未於收到信用卡簽帳單後7個工作日內完成銀行託收(授權日)或請款作業；以銀行轉帳／郵局劃撥繳款之案件，有轉帳日／劃撥日晚於生效日，以及保險代理人業務之案件，有未依合約約定期限於一個月內解繳等情事。
理由及法令依據：上述事實，貴公司未落實執行相關內部控制制度與程序，違規事實明確，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定不符，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰60萬元整。
繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。