和泰產物保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險相關法令規定，依保險法第168條第5項第5款規定，核處罰鍰新臺幣100萬元整。
2022-12-29

裁罰時間：111年12月29日
受處分人：和泰產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：蔡○○
地址：略
主旨：關於本會對貴公司辦理公司治理專案檢查（報告編號：110F124）所列缺失，核有違反保險相關法令規定，依保險法第168條第5項第5款規定，核處罰鍰新臺幣100萬元整。
事實：貴公司全權委託受託機構辦理國外債券投資作業，經查受託機構有投資非法定可投資標的之情形，核與保險法第146條之4第3項授權訂定之「保險業辦理國外投資管理辦法」第5條第1項規定不符：
公司委託摩根證券投資信託股份有限公司(下稱摩根投信)代理投資亞洲地區債券，摩根投信於106.2.21及4.26買入Axiata SPV2 BHD公司債，面額分別為100千美元及200千美元，及110.5.12買入TNB Global Ventures CAP公司債，面額為400千美元，經查前述公司債均為境外掛牌之伊斯蘭固定收益證券，非屬法定正面表列可投資之有價證券，未依「保險業辦理國外投資管理辦法」第5條規定辦理。
理由及法令依據：上開事實，違失事實明確，依保險法第168條第5項第5款規定，核處罰鍰新臺幣100萬元整。
繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。