新安東京海上產物保險股份有限公司辦理保險業務時，違反保險法相關規定，共核處罰鍰新臺幣120萬元整及2項糾正
2017-08-10

一、裁罰時間：106年8月10日
二、受裁罰之對象：新安東京海上產物保險股份有限公司。
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、保險法第171條之1第5項規定
四、違反事實理由：
(一)辦理公共意外責任保險之承保作業，保險費率有低於送審費率核算保費之情事，以及辦理商業火險業務未依貨物保費預收附加條款確實計收保費，核與保險法第148條之3第2項授權訂定「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條規定不符。
(二)辦理保戶應付未付款項，有未主動告知往來保戶，且相關帳務處理及通知作業欠妥；辦理被保險人身故後續退還未到期保費相關作業，核有欠妥，不利保戶權益保障，有礙健全經營之虞。
(三)辦理理賠作業，有實際付款日晚於預估付款日而少付延滯息；以及辦理個人傷害保險實支實付理賠作業，有就收據明細所列自費部分逕予折扣賠付之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第8條第3款第2目及第17條規定不符。
(四)辦理防制洗錢及打擊資助恐怖主義作業欠妥，有金融制裁名單或高風險名單建置未完整建檔或誤植、比對查詢系統設計不當，以及資訊系統上線前未確認檢核範圍完整性等情事，有礙健全經營之虞。
五、裁罰結果：本案依保險法相關規定核處罰鍰新臺幣120萬元整及2項糾正。
六、其他說明事項：無。