114 年度財產保險業精算簽證作業補充說明
2025-12-26

主管機關：
金融監督管理委員會保險局
發布機關：
金融監督管理委員會
發布日期：
114.12.26
發布字號：
金管保財字第1140495045號函
異動性質：
訂定
法規名稱：
114 年度財產保險業精算簽證作業補充說明
內
容：
一、本規定係配合保險法第 144  條及相關法令規定，補充說明精算人員
執行簽證工作時所應依循的事項或標準，以及主管機關對簽證報告內
容與格式的詳細要求，為主管機關審閱精算簽證報告時的重要依據。
二、簽證精算人員在撰寫報告時，應遵循中華民國精算學會所公告之財產
保險業精算備忘錄範本規範。「一般性說明」部分，除了指定須表達
的各項意見外，應以董（或理）事會及高層管理者能作為營運決策參
考之用的一種形式記載說明；「技術性資料」則提供精算專業讀者的
技術性說明；至於「精算備忘錄細項」則記載所有的假設、方法、流
程、計算基礎並說明計算的結果及檢附相關的附表和附件等。「一般
性說明」、「技術性資料」及「精算備忘錄細項」應有邏輯上之連結
關係。
簽證精算人員應於精算簽證報告敘明列席董（或理）事會說明之時間
及事項，以使精算簽證報告之分析能即時提供作為營運決策參考之用
。
三、簽證精算人員專業推論及建議：『建議』主要是指經過評估分析後所
得的具體建議，盡量避免無具體性之自然式建議，如損失率高建議強
化核保，費用率高建議控制費用。另建議對象主要是公司。
四、簽證精算人員所用方法及計算過程：『所用方法』主要是指評估方法
。
五、簽證精算人員應就主管機關指定簽證事項的目的要求，依評估分析的
結果，表達意見。
六、簽證精算人員需以保險業年度報表的相關資料作分析，如保險業年度
報表的相關資料未能相互平衡或不適當，需說明後修正，並告知公司
相關部門修正。
七、財產保險業精算備忘錄範本規範應為最基本之要求，簽證精算人員應
依專業就重要發現依公司經營情況作深入分析說明與解釋或建議，發
揮簽證精算報告之協助保險業經營及監理機關監理之功能，以彰顯精
算專業的價值。
八、保險費率檢視，簽證精算人員宜就各險別之費用率、損失率與綜合比
率訂定合理上下限標準辦理，以維持費率公平性、適足性、合理性原
則，並瞭解公司經營情況並作為未來經營方針之參考。
簽證精算人員應檢視保險業依保險商品銷售前程序作業準則第 24 條
規定，定期召開的保險商品管理小組會議有關保險費率法令遵循的資
料，並於精算簽證報告中就檢視結果表示意見及檢附會議紀錄。
簽證精算人員應於精算備忘錄以簽單基礎針對保費占比前 3  大險別
下（排除強制車險及政策性地震保險）、一年期健康保險及傷害保險
之前 3  大保險商品及其他商品，以最近至少 3  年之經驗資料做保
險費率檢視及費用分攤說明。
另簽證精算人員如認為尚需其他資料以輔助評估時，可依據保險業簽
證精算人員管理辦法第 9  條規定要求保險業之經理人或員工提供所
需資料，並本其精算專業判斷及說明。
九、評估各項準備金時，對於所設定之上、下限乙值，應說明其所有的假
設、方法、流程、計算基礎，尤其在假設合理性與方法適當性方面要
說明，並分析說明計算的結果及檢附相關的附表和附件。賠款準備金
上、下限之評估應將賠款準備金機率模型納入，並以最低模擬次數
10,000  次評估。準備金提存數對應準備金機率模型之百分位數值亦
應一併揭露。有關各種準備金提存方法之備查文件亦應併同檢附。
特殊險種之各種準備金提存，應加列計算表說明。
有關「各種準備金之核算」簽證項目特別準備金部分，於計算商業性
地震保險及颱風洪水保險等之特別準備金時，應說明保險費及再保險
費等之拆分方式，並提出拆分依據或合理性說明。
有長期工程險業務者，需在備忘錄說明未滿期準備金之計提方式並依
附表一方式提供相關之資訊。
有長年期健康保險業務者，需在備忘錄說明計算說明書所列之責任準
備金計提方式。
十、簽證精算人員應注意所附報表任何數字之正確性，以確保承保及再保
險分入業務、再保險分出業務及自留業務等相關數字與財務報表及保
險業年度報表吻合，如有差異，應檢具相關證明文件或依據說明產生
差異之原因；並應善用直接承保業務之相關數據，除可作為直接承保
業務費率檢討之依據外，亦可供其他相關經營管理分析或風險管理評
估等參考之用。
十一、因應 95 年度財產保險業準備金提存方法改變，簽證精算人員應對
各種準備金、綜合比率及其財務影響作深入分析。
簽證精算人員應於精算備忘錄各種準備金核算情形項下依附表二方
式揭露 1  年賠款準備金發展、2 年賠款準備金發展及當年差額之
資訊，並定期（例：按季或按月）分析，如有異常值時，需在精算
備忘錄各種準備金核算情形項下及精算意見書的其他重要事項下揭
露產生異常值的相關因素並作說明，以及在精算備忘錄各種準備金
核算情形項下評析並揭露保費不足準備金過去提存金額之適當合理
性。
十二、簽證精算人員對「投資決策評估」簽證項目，除應依中華民國精算
學會訂定之財產保險業相關之精算實務處理原則辦理外，應於精算
備忘錄投資決策評估情形項下敘述公司投資決策，並在執行現金流
量分析時，應考慮投資決策。
投資決策應包含但不限於以下項目：
（1）公司資產配置目標，包含
- 短期資產配置計畫：公司年度資產配置計畫
- 中長期資產配置目標
（2）公司投資準則，如
- 投資標的信用評等要求
- 可投資之國家要求
- 可投資商品原則
- 衍生性商品之投資原則
- 交易對手之評等要求
（3）再投資策略
- 對於未來現金流量為正的投資策略
- 對於未來現金流量為負時資產處分策略
十三、簽證精算人員對「清償能力評估」簽證項目，除應依中華民國精算
學會訂定之財產保險業相關之精算實務處理原則辦理外，應於精算
備忘錄清償能力評估情形項下檢視最近 2  期之淨值比率並評析保
險公司最近至少 3  年相關因素變化對資本適足率及淨值比率影響
程度及各年度實際清償能力與預估清償能力之差異數，及於精算意
見書清償能力評估情形項下，揭露最近 2  期之淨值比率及各年度
實際清償能力與預估清償能力之差異數。
簽證精算人員應評析保險公司營運策略及相關因素對資本適足率之
影響，包含風險資本及自有資本總額之影響分析。
簽證精算人員應於精算備忘錄評估新一代清償能力制度之平行測試
結果。平行測試結果若有不適足者，應提供所屬公司於實施日前達
適足標準所需之增資金額及具體改善計畫，並量化各項改善之影響
程度。
外部複核精算人員應複核前項簽證精算人員所揭露之內容。
十四、簽證精算人員應針對資本適足率及最近 2  期之淨值比率出具意見
及相關建議，若有不適足者，應提供所屬公司達適足標準所需之增
資金額及具體改善計畫，並量化各項改善措施對資本適足率之影響
程度。
針對資本適足率及最近 2  期之淨值比率已達適足標準之公司，簽
證精算人員亦應於清償能力評估情形項下，評析對所屬公司資本適
足率具有重大影響因素之敏感度測試結果並提出專業建議，以彰顯
簽證精算人員之專業價值。
十五、簽證精算人員應於精算備忘錄細項敘述所屬公司對於「保險業辦理
再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法」第十條法規遵循之
內部控制系統，合理確保辦理再保險分出業務符合第十條第一項至
第三項規定，對於不符合者應於年度精算簽證報告中提出說明，並
適時提出建議。
十六、簽證精算人員應就本此查核強制汽車責任保險之金額與前次查核金
額有明顯增減之情形，於精算意見書（強制汽車責任保險）三之（
四）查核意見項下增列「3.其他事項：」並於該項說明原因或表示
意見，必要時應提出佐證資料與改善建議；另，若涉及法令規定等
變更時，應於強制汽車責任保險查核意見中予以說明，並評估調整
後所造成的影響。
前項查核金額就就直接業務賠款準備金應包含已報未付賠款準備與
未報賠款準備之合理性分析於年度精算意見書（強制汽車責任保險
）說明，其內容應包括但不限於：
（1）資料來源：資料的來源，基礎及期間或提供者，並說明資料之合
理性或一致性。
（2）分析的方法及說明：所有的假設、方法、流程、計算基礎、與前
期異同。
（3）說明計算的結果及相關的附表或附件。
十七、簽證精算人員對簽證項目，應依法令及相關精算實務處理準則或釋
例辦理，並提供分析結果敘述及研提建議。
十八、保險業更換簽證精算人員時，簽證精算人員應於精算備忘錄「其他
重要事項之揭露」項下，明確表達對前任簽證精算人員精算備忘錄
之檢視結果，並確認目前所用評估方法是否變更，如無法表達對前
任簽證精算人員的精算備忘錄之檢視結果，亦應揭露其限制。
十九、簽證精算人員應於精算備忘錄詳細說明上年度建議事項之當年度執
行情形及結果與當年度建議事項，並依附表三提供前述內容之摘要
說明。
簽證精算人員應於精算備忘錄第二階段「其他重要事項之揭露」項
下，說明所屬公司因應接軌 IFRS17 與新一代清償能力制度，於保
險合約負債相關計算模型及系統建置及測試（包含但不限於預期未
來現金流量估計功能之建置與測試情形、歷史資料清理等項目）之
具體執行情形、如何檢視新一代清償能力制度平行測試及 IFRS17
開帳日及雙軌帳務結果之合理性之具體方式，及對未完成之項目說
明解決方案及預計完成日期。
二十、簽證精算人員應於當年度精算備忘錄中，針對上年度之外部複核精
算人員建議調整事項（含被複核年度參酌外部複核精算人員建議事
項）及覆閱意見，另立章節提出說明、改善方式、執行情形，當年
度之精算簽證報告亦須同步辦理。
若為委外簽證精算人員，應另立章節載明直接引用公司資料明細與
其合理性檢核方式，並提供重要決策會議資料等。
二十一、財產保險業簽證精算人員應依下列規定提報精算簽證報告：
1.書面報告雙面列印 1  份。（意見書含附件；備忘錄含補充說
明自我檢查表（附表六）、精算備忘錄檢查表及相關附件）
2.光碟片（CD  或 DVD）1 份，內含書面報告 pdf  檔、書面報
告「.doc  或. docx」檔（不含附件）、簽證報告各簽證項目
所需附表或附件「.xls  或 .xlsx」檔（包含目錄及附件與其
所在檔案位雙對照表及保留公式，該等附表或附件均應列於
EXCEL 工作表或經 EXCEL  表連結）。
3.各簽證項目所需「.xls  或 .xlsx」檔案名稱需含備忘錄範本
附件及編碼規則章節所規定的附件主碼；相關的附表或附件需
置於同一檔案。
二十二、簽證精算人員對其簽署之精算報告之各項數值應審慎檢視，各項
數值如有顯著異常者，主管機關將視情節輕重，作為進行專案檢
查之依據。
立法理由：
114 年度財產保險業精算簽證作業補充說明 條文對照表（114.12.26）.pdf
圖表附件：
附表一 直接簽單業務之分期付款之長期工程保險之會計處理及未滿期保費準備金之計提方式審核表.pdf
附表二 自留賠款準備金追蹤表及檢核表.pdf
附表三 建議事項與執行情形及結果.pdf
附表四 財產保險業精算簽證作業補充說明自我檢查表.pdf