王OO為全球人壽保險股份有限公司簽署「全球人壽保加倍小額傷害保險附約」新商品，核有違反保險法相關規定，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項規定予以記點1點。
2024-07-05

一、裁罰時間：113年7月5日
二、相對人：王OO
三、出生年月日：略
四、性別：略
五、身分證統一號碼：略
六、地址：略
七、主旨：台端為全球人壽保險股份有限公司簽署「全球人壽保加倍小額傷害保險附約」新商品，核有違反保險法相關規定，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項規定，予以記點1點。
八、事實及理由：查台端為全球人壽保險股份有限公司簽署於111年1月送審備查之「全球人壽保加倍小額傷害保險附約」新商品，保單條款第17條第1項「被保險人投保時職業或職務，以依照本公司職業分類評定為一至四類者為限」及第4項「被保險人於意外傷害事故發生當時之職業類別為五至六類者或在拒保範圍內者，本附約效力即行終止，如保險事故之發生非基於變更後之職業或職務者，本公司依約給付保險金。但保險事故之發生係基於變更後之職業或職務者，本公司按日計算退還未到期保險費，且不負給付保險金之責任。」，該條款雖對保險事故之發生非因變更後職業或職務因素所致者，仍依約給付保險金，然其他約定仍較「傷害保險單示範條款」第12條「被保險人所變更的職業或職務，依照本公司職業分類其危險性增加，未依第一項約定通知而發生保險事故者，本公司按其原收保險費與應收保險費的比率折算保險金給付」不利於被保險人，核與「人身保險商品審查應注意事項」第12點規定不符，然台端未察仍予簽署，核有「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項第1款及第6款規定之情事。
九、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項規定，予以記點1點。
十、附註：受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行。