金融監督管理委員會公告：預告「金融機構作業委託他人處理內部作業制度及程序辦法」第3條、第13條修正草案
2026-01-20

金融監督管理委員會
公告
中華民國115年1月20日
金管銀外字第11402744142號
主　　旨：
預告修正「
金融機構作業委託他人處理內部作業制度及程序辦法
」第三條、第十三條草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會。
二、
修正依據：
銀行法
第四十五條之一第三項及
信用合作社法
第二十一條第四項。
三、
「金融機構作業委託他人處理內部作業制度及程序辦法」第三條、第十三條修正草案如附件。本案另載於本會「主管法規查詢系統」網站之「草案預告」網頁（網址：
https://law.fsc.gov.tw/DraftForum.aspx
）。
四、
對於本公告內容有任何意見或修正建議者，請於本公告刊登公報翌日起60日內於前開「草案預告」網頁陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金融監督管理委員會銀行局
（二）
地址：新北市板橋區縣民大道2段7號19樓
（三）
聯絡人：林專員
（四）
電話：02-89689811、02-89689805
（五）
傳真：02-89691358
（六）
電子郵件：
lin48540@banking.gov.tw
主任委員
彭金隆
金融機構作業委託他人處理內部作業制度及程序辦法第三條、第十三條修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）