金融監督管理委員會公告：預告「金融控股公司財務報告編製準則」第17條、第32條修正草案
2026-01-20

金融監督管理委員會
公告
中華民國115年1月20日
金管銀法字第11502700191號
主　　旨：
預告修正「
金融控股公司財務報告編製準則
」第十七條、第三十二條草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會。
二、
修正依據：
證券交易法
第十四條第二項。
三、
「金融控股公司財務報告編製準則」第十七條、第三十二條修正草案如附件。本案另載於本會「主管法規查詢系統」網站之「草案預告」網頁（網址：
https://law.fsc.gov.tw/DraftForum.aspx
）。
四、
本次修正條文係配合本會預告之「保險業財務報告編製準則」修正草案內容，並預計自一百十五會計年度施行，為利金融控股公司及早準備，爰將預告期間縮短為30日。
五、
對於本公告內容有任何意見或修正建議者，請於本公告刊登公報翌日起30日內陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金融監督管理委員會銀行局
（二）
地址：新北市板橋區縣民大道2段7號19樓
（三）
聯絡人：林專員
（四）
電話：02-89689640
（五）
傳真：02-89691352
（六）
電子郵件：
andylin@banking.gov.tw
主任委員
彭金隆
金融控股公司財務報告編製準則第十七條、第三十二條修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）