中國人壽辦理「中國人壽新美鑫旺美元利率變動型終身壽險－定期給付型」、「中國人壽鑫美好美元利率變動型終身壽險－定期給付型」等二項保險商品送審之宣告利率計算公式及訂定作業，違反保險法相關規定，核處停止銷售上開商品之處分。
2022-08-18

一、裁罰時間：111年8月18日
二、受裁罰之對象：中國人壽保險股份有限公司
三、公司代表人：譚OO
四、出生年月日：略
五、性別：略
六、身分證統一號碼：略
七、地址：略
八、主旨：貴公司辦理「中國人壽新美鑫旺美元利率變動型終身壽險－定期給付型」、「中國人壽鑫美好美元利率變動型終身壽險－定期給付型」等二項保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售上開二商品。
九、事實及理由：貴公司109年7月1日送審備查之「中國人壽新美鑫旺美元利率變動型終身壽險－定期給付型」、110年6月4日送審備查之「中國人壽鑫美好美元利率變動型終身壽險－定期給付型」等二項保險商品(下稱系爭商品)，其送審文件之宣告利率計算公式與宣告利率訂定作業，核與「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」第3點第1項、第2項規定不符，核有保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項第1款、第3款規定之情事，如：
(一)系爭商品計算說明書所載之宣告利率參考公式設有S2，說明段載明其定義為經營本商品區隔資產帳戶之成本，包含公司行政相關費用、利潤、風險資本成本以及調整項，惟查調整項係考慮市場競爭性與宣告利率穩定性等，為不確定性概念，且尚無列示具體計算因子，該調整項尚無明確訂定依據。
(二)依貴公司111年3月31日召開之111年4月份宣告利率會議決議提及「由於3月份Fed跟央行都陸續宣布升息一碼，…，我們要反映整個市場利率的一個上升，還有未來的可能會持續影響的狀況下，我們會先建議4 月份部分商品的宣告利率先做一個調整的因應」，並將「中國人壽新美鑫旺美元利率變動型終身壽險－定期給付型」宣告利率調升0.1％，有以美國升息之未來預期作為111年4月份宣告利率之決定依據之情事。
十、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售系爭商品。