元大人壽辦理「元大人壽世代相傳美元利率變動型終身壽險(KJ)」、「元大人壽美利傳美元利率變動型終身壽險(KS)」、「元大人壽優利美元利率變動型增額終身壽險(KZ)」等三項保險商品之宣告利率訂定作業，違反保險法相關規定，核處停止銷售上開商品之處分。
2022-08-18

一、裁罰時間：111年8月18日
二、受裁罰之對象：元大保險股份有限公司
三、公司代表人：江ＯＯ
四、出生年月日：略
五、性別：略
六、身分證統一號碼：略
七、地址：略
八、主旨：貴公司辦理「元大人壽世代相傳美元利率變動型終身壽險(KJ)」、「元大人壽美利傳美元利率變動型終身壽險(KS)」、「元大人壽優利美元利率變動型增額終身壽險(KZ)」等三項保險商品之宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售上開三商品。
九、事實及理由：貴公司111年1月18日送審備查之「元大人壽世代相傳美元利率變動型終身壽險(KJ)」、110年7月30日送審備查之「元大人壽美利傳美元利率變動型終身壽險(KS)」及109年9月1日送審備查之「元大人壽優利美元利率變動型增額終身壽險(KZ)」等三項保險商品，其宣告利率訂定作業，核與「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」第3點第2項規定不符，核有保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項第1款、第3款規定之情事，如：依貴公司111年3月28日4月份宣告利率會議紀錄顯示，「觀察近期ISU區隔資產風險溢酬及新錢投報率表現穩定，參考市場同類型美元商品宣告利率水準，決議111年4月份調升ISU區隔資產對應之「元大人壽世代相傳美元利率變動型終身壽險(KJ)」、「元大人壽美利傳美元利率變動型終身壽險(KS)」、「元大人壽優利美元利率變動型增額終身壽險(KZ)」等 3檔美元利變期繳型現售商品宣告利率。」仍有將同業調升納入111年4月份宣告利率決定依據，有未依所訂宣告利率計算公式辦理之情形。
十、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售旨揭三商品。