南山人壽保險股份有限公司辦理保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，違反保險法相關規定，命該公司自處分書送達之翌日起停止銷售案關商品。
2022-08-18

一、裁罰時間：111年8月18日
二、相對人：南山人壽保險股份有限公司
三、公司代表人：尹○○
四、出生年月日：略
五、性別：略
六、身分證統一號碼：略
七、地址：臺北市信義區莊敬路168號
八、主旨：貴公司辦理「南山人壽多美滿利率變動型終身壽險(定期給付型)」及「南山人壽佳美鑽美元利率變動型終身壽險(定期給付型)」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售該二商品。
九、事實及理由：貴公司辦理110年5月29日送審備查之「南山人壽多美滿利率變動型終身壽險(定期給付型)」及110年4月24日送審備查「南山人壽佳美鑽美元利率變動型終身壽險(定期給付型)」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，有下列情事，核與人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項第3點第1項、第2項規定不符，核有保險法第144條第1項授權訂定之保險商品銷售前程序作業準則第30條第1項第1款、第3款規定之情事：
(一)該二商品計算說明書所載之宣告利率計算公式設有「前瞻性調整」參數，數值範圍擬設定為±1.0%，惟該參數之「市場利率趨勢」因子，係為不確定性概念，有欠具體。
(二)依貴公司111年3月31日宣告利率會議紀錄，有將同業宣告利率之調整及公司對於美國升息之未來預期納入該公司訂定「南山人壽多美滿利率變動型終身壽險(定期給付型)」宣告利率之考量，而非依實際資產配置及投資準則訂定宣告利率，並決議該商品111年4月之宣告利率調升0.05%。
十、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之保險商品銷售前程序作業準則第30條第1項規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售旨揭二商品。