台灣人壽保險股份有限公司辦理「台灣人壽吉美勝美元利率變動型終身壽險」、「台灣人壽傳承富滿利率變動型終身壽險」等二項保險商品送審之宣告利率計算公式及辦理宣告利率訂定作業，違反保險法相關規定，核處停止銷售該二商品處分。
2022-08-18

一、相對人：台灣人壽保險股份有限公司
二、公司代表人：黃OO
三、出生年月日：略
四、性別：略
五、身分證統一編號：略
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理「台灣人壽吉美勝美元利率變動型終身壽險」、「台灣人壽傳承富滿利率變動型終身壽險」等二項保險商品送審之宣告利率計算公式及辦理宣告利率訂定作業，違反保險法相關規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售該二商品。
八、事實及理由：貴公司辦理110年7月15日送審備查之「台灣人壽吉美勝美元利率變動型終身壽險」及110年7月1日送審備查之「台灣人壽傳承富滿利率變動型終身壽險」宣告利率計算公式及辦理宣告利率訂定作業有下列情事，核與人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項第3點第1項、第2項及第3項規定不符，核有「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項第1款及第3款規定之情形：
(一)該二商品送審計算說明書所載之宣告利率計算公式為Max[Min(I-S-RA+SA,U),L]，並載明參數 SA為「短期調整數，介於-2%~2%之間。受市場突發事件、市場利率或投資收益短期波動之影響決定，若無短期重大影響因素原則上為0%。依據近年每月各區隔資產帳戶FVOCI未實現損益及採用覆蓋法重分類損益對報酬率之影響值，計算12個月移動平均，觀察其經驗範圍大致可介於-2%~2%。」，惟查貴公司參數SA訂定依據之市場突發事件、市場利率變動或投資收益短期波動等皆為不確定性概念，其依據有欠具體。
(二)又依貴公司110年12月27日及111年3月25日資產負債管理委員會宣告利率會議紀錄顯示，貴公司有將美國升息之未來預期納入決定111年1月份及4月份宣告利率考量之情事，且查111年3月25日資產負債管理委員會宣告利率會議紀錄顯示台幣利變區隔資產帳戶，三種會計基礎下皆發生資產小於各種準備金等情，惟貴公司仍調升宣告利率，未落實區隔資產之資產負債管理，有欠合理。
九、法令事實：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之保險商品銷售前程序作業準則第30條第1項第1款、第3款規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售「台灣人壽吉美勝美元利率變動型終身壽險」及「台灣人壽傳承富滿利率變動型終身壽險」。