國泰人壽辦理「國泰人壽益美雙盈利率變動型美元終身壽險(定期給付型)」、「國泰人壽鑫美利101利率變動型美元終身壽險(定期給付型)」等二項保險商品送審之宣告利率計算公式及訂定作業，違反保險法相關規定，核處停止銷售上開商品之處分。
2022-08-18

一、裁罰時間：111年8月18日
二、相對人：國泰人壽保險股份有限公司
三、公司代表人：黃ＯＯ
四、出生年月日：略
五、性別：略
六、身分證統一號碼：略
七、地址：略
八、主旨：貴公司辦理「國泰人壽益美雙盈利率變動型美元終身壽險(定期給付型)」、「國泰人壽鑫美利101利率變動型美元終身壽險(定期給付型)」等二項保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售上開商品。
九、事實及理由：貴公司110年5月13日送審備查之「國泰人壽益美雙盈利率變動型美元終身壽險(定期給付型)」、110年6月8日送審備查之「國泰人壽鑫美利101利率變動型美元終身壽險(定期給付型)」等二項保險商品(下稱系爭商品)，其送審文件之宣告利率計算公式與宣告利率訂定作業，核與「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」第3點第1項、第2項規定不符，核有保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項第1款、第3款規定之情事，如：
(一)系爭商品送審計算說明書所載之宣告利率計算公式，設有S(t-2)(定義為「t-2月本公司必要利潤率、費用率及風險成本等」)及調整項(定義為「合理反映市場利率變化趨勢，及公司管理決策行為對於宣告利率之裁量權」)二項參數，惟該二項參數無具體訂定依據，雖S(t-2)參數可由保險商品利潤分析模型宣告利率公式之MgmtAct參數決定，而MgmtAct參數定義為「反應公司管理決策行為對於宣告利率之裁量權」，本身並無依據。
(二)依貴公司111年3月30日宣告利率會議紀錄，決議將美元利率變動型商品111年4月宣告利率調升5bps，貴公司據以調升理由為「Fed鷹派立場導致市場利率大幅走揚，且公司區隔帳戶收益率亦可支撐」，惟依貴公司據以決定111年1至4月宣告利率之宣告利率會議紀錄附件，貴公司美元利變帳戶收益率數月間幾無變動，有以市場預期之利率趨勢即貿然調升宣告利率之情事。
十、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售系爭商品。