宏泰人壽保險股份有限公司辦理「宏泰人壽美利鑫富美元利率變動型終身保險」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命該公司自處分書送達之翌日起停止銷售上開商品。
2022-08-18

一、相對人：宏泰人壽保險股份有限公司
二、公司代表人：魯OO
三、出生年月日：略
四、性別：略
五、身分證統一號碼：略
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理「宏泰人壽美利鑫富美元利率變動型終身保險」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售上開商品。
八、事實及理由：貴公司111年1月22日送審備查之「宏泰人壽美利鑫富美元利率變動型終身保險」保險商品宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，有下列情事，核與「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」第3點第1項及第2項規定不符，核有保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項第1款、第3款規定之情事：
(一)貴公司送審文件中之計算說明書「六、宣告利率的決定方式」，宣告利率公式含有「基本利率差額」，該「基本利率差額」組成因子之一「市場利率」範圍介於0%至Min(0%,前12個月實際區隔資產報酬率-前期同業宣告利率)，並以不低過-1%為限，其中選取同業宣告利率之條件為商品屬性類似者。前開宣告利率公式有參考同業之宣告利率，決定調整宣告利率之情事。
(二)貴公司111年1月28日「訂定111年2月利率變動型商品及萬能保險暨分享機制宣告利率」會議紀錄顯示，貴公司因預期美元升息而調高「宏泰人壽美利鑫富美元利率變動型終身保險」保險商品之宣告利率，嗣於111年3月31日召開「訂定111年4月利率變動型商品及萬能保險暨分享機制宣告利率」會議，會議資料顯示資產區隔 F之各項投資報酬率皆呈現下降趨勢，惟貴公司於該次會議又再度調高該商品之宣告利率，有依預期未來利率趨勢，決定調整宣告利率之情事。
九、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之保險商品銷售前程序作業準則第30條第1項規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售旨揭商品。