富邦人壽辦理「富邦人壽美利鑫旺外幣利率變動型增額終身壽險」、「富邦人壽金采利率變動型年金保險(甲型)」、「富邦人壽金采年年利率變動型增額終身保險」等三項保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，核處停止銷售上開商品之處分。
2022-08-18

一、裁罰時間：111年8月18日
二、相對人：富邦人壽保險股份有限公司
三、公司代表人：蔡OO
四、出生年月日：略
五、性別：略
六、身分證統一號碼：略
七、地址：略
八、主旨：貴公司辦理「富邦人壽美利鑫旺外幣利率變動型增額終身壽險」、「富邦人壽金采利率變動型年金保險(甲型)」、「富邦人壽金采年年利率變動型增額終身保險」等三項保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售上開商品。
九、事實及理由：貴公司110年7月26日送審備查之「富邦人壽美利鑫旺外幣利率變動型增額終身壽險」、109年11月9日送審備查之「富邦人壽金采利率變動型年金保險(甲型)」、110年12月6日送審備查之「富邦人壽金采年年利率變動型增額終身保險」等三項保險商品，其送審文件之宣告利率計算公式與貴公司宣告利率訂定作業，核與「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」第3點第1項、第2項規定不符，核有保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項第1款、第3款規定之情事，如：
(一)該三項商品送審計算說明書所載宣告利率計算公式之「調整項」，載有「調整項係為讓宣告利率長期能有較穩定的表現，主要考量市場競爭、市場利率…等因素」、「其中市場競爭與市場利率係為符合保戶合理期待的考量」。惟「調整項」參數所列訂定依據之市場競爭、市場利率、保戶合理期待等皆為不確定性概念，其依據有欠具體，且依貴公司陳述意見之說明，案關保險商品確有納入市場利率變化並參酌同業宣告狀況為調整項之考量因素。
(二)貴公司111年3月24日宣告利率會議紀錄，決議「考慮…市場利率狀況及同業競爭，調高(『富邦人壽金采年年利率變動型增額終身保險』等)台幣利變壽主力商品111年4月宣告利率5bps，其餘維持不變」，惟貴公司據以調高及維持不變之理由，係將公司對於美國升息之未來預期、市場利率狀況、同業競爭與保戶合理期待等不確定性概念，納入訂定宣告利率之考量，而非依實際資產配置及投資準則訂定宣告利率。
十、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售首揭三項商品。