第一金人壽保險股份有限公司辦理「第一金人壽美樂多美元利率變動型終身壽險」保險商品送審之宣告利率計算公式訂定作業，違反保險法相關規定，核處停止銷售上開商品之處分。
2022-08-18

一、裁罰時間：111年8月18日
二、相對人：第一金人壽保險股份有限公司
三、公司代表人：陳○○
四、出生年月日：略
五、性別：略
六、身分證統一號碼：略
七、地址：略
八、主旨：貴公司辦理「第一金人壽美樂多美元利率變動型終身壽險」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售上開商品。
九、事實及理由：
(一)貴公司111年3月1日送審備查之「第一金人壽美樂多美元利率變動型終身壽險」保險商品，其送審文件中之計算說明書「附錄：宣告利率公式」，宣告利率公式含有「管理者行動」，該「管理者行動」係指因應商品通路策略、市場可能出現的劇烈變化、與目標宣告利率偏離情形等因素，管理者可依照下列範圍內做調整，其中，管理者行動調整數上限t公式中，CompetitorSpread為前一個月市場上可觀察同類型宣告利率與該契約宣告利率t-1的差，前開宣告利率公式有參考同業之宣告利率及未來利率趨勢，決定宣告利率之情事。
(二)依貴公司111年3月29日「2022年4月份宣告利率」會議紀錄顯示，貴公司因預期美元升息而調高該商品之宣告利率，及考量各區隔資產帳戶24個月平均投資收益率持續往下，將已停售之商品採管理者行動調低宣告利率。又從年初開始，市場預期升息效應下，同業陸續調高美躉商品之宣告利率，111年3月31日上架之新商品將持續觀察同業宣告利率樣態，再行評估商品宣告利率政策，有參考同業之宣告利率，決定調整宣告利率之情事。
(三)綜上，前揭保險商品宣告利率之公式及決定方式，核與「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」第3點第1項及第2項規定不符，核有保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項第1款、第3款規定之情事。
十、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售旨揭商品。