臺銀人壽辦理「臺銀人壽金美滿美元利率變動型終身壽險」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，違反保險法相關規定，核處停止銷售上開商品之處分。
2022-08-18

一、裁罰時間：111年8月18日
二、相對人：臺銀人壽保險股份有限公司
三、公司代表人：劉ＯＯ
四、出生年月日：略
五、性別：略
六、身分證統一號碼：略
七、地址：略
八、主旨：貴公司辦理「臺銀人壽金美滿美元利率變動型終身壽險」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售上開商品。
九、事實及理由：貴公司109年10月30日送審備查之「臺銀人壽金美滿美元利率變動型終身壽險」保險商品(下稱系爭商品)，其送審文件之宣告利率計算公式與宣告利率訂定作業，核與「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」第3點第1項、第2項規定不符，核有保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項第1款、第3款規定之情事，如：
(一)系爭商品商品計算說明書中之宣告利率公式中之調整因子X%，上、下限間之範圍為4%，惟查X%參數範圍之決定依據未具體列示，無從知悉公司係以何種標準設定或計算以決定其範圍，又調整因子包括市場利率、同業宣告利率水準及保戶合理期待等參數，皆為不確定性概念。
(二)次查貴公司111年3月25日4月份宣告利率會議紀錄顯示，有預期美國聯準會(FED)升息以及參考同業宣告利率水準調升上開商品之111年4月宣告利率情形。
十、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售系爭商品。