英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公司辦理「友邦人壽創富人生美元利率變動型終身壽險」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，違反保險法相關規定，核處停止銷售上開商品之處分。
2022-08-18

一、裁罰時間：111年8月18日
二、相對人：英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公司
三、公司代表人：侯ＯＯ
四、出生年月日：略
五、性別：略
六、身分證統一號碼：略
七、地址：略
八、主旨：貴分公司辦理「友邦人壽創富人生美元利率變動型終身壽險」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命貴分公司自處分書送達之翌日起停止銷售上開商品。
九、事實及理由：貴分公司110年7月1日送審備查之「友邦人壽創富人生美元利率變動型終身壽險」保險商品，其送審文件之宣告利率計算公式及貴分公司宣告利率訂定作業，核與「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」第3點第1項、第2項規定不符，核有「保險法」第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項第1款、第3款規定之情事，如：
(一)系爭商品送審計算說明書所載宣告利率公式含有ADJt項，並說明此項係考量投資收益短期波動、目前及未來市場利率、市場競爭及宣告利率與區隔資產偏離程度等因素之調整值，且該值過去12個月平均(含宣告當月)需介於-6%與6%之間。查此項所列訂定依據之未來市場利率及市場競爭等皆為不確定概念，其依據有欠具體。
(二)依貴分公司111年3月28日宣告利率委員會會議紀錄，決議將美元現售商品111年4月宣告利率調升5bps，惟據以調升理由「在反映美國利率市場升息及同業宣告利率微幅調漲因素下，微幅調升宣告利率仍保留有晴天存糧的空間，因公司財務健全且債息率可支撐調整後的宣告利率，故調整項決採適當調整使美元現售商品微幅調升5bps」，有將美國升息之未來預期及同業宣告利率調漲等情納入訂定宣告利率考量，而非依實際資產配置及投資準則訂定宣告利率。
十、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項規定，命貴分公司自處分書送達之翌日起停止銷售系爭商品。