遠雄人壽辦理「遠雄人壽美滿美超旺美元利率變動型終身壽險」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，違反保險法相關規定，核處停止銷售上開商品之處分。
2022-08-18

一、裁罰時間：111年8月18日
二、受裁罰之對象：遠雄人壽保險事業股份有限公司
三、公司代表人：孟ＯＯ
四、出生年月日：略
五、性別：略
六、身分證統一號碼：略
七、地址：略
八、主旨：貴公司辦理「遠雄人壽美滿美超旺美元利率變動型終身壽險」保險商品送審之宣告利率計算公式及宣告利率訂定作業，核有違反保險法相關規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售上開商品。
九、事實及理由：貴公司110年12月10日送審備查之「遠雄人壽美滿美超旺美元利率變動型終身壽險」保險商品，其送審文件中之宣告利率計算公式與宣告利率訂定作業，核與「人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項」第3點第1項及第2項規定不符，核有保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項第1款、第3款規定之情事，如：
(一)系爭商品宣告利率之計算公式含有「調整項」，該「調整項」包含參數之一「市場競爭因數(加項)」範圍介於Max（同業主要競爭對手類似商品最高之前期宣告利率-前期宣告利率,-1%）為限，其中選取類似商品之條件為屬性、給付內容及費用率範圍相似者。前開利率宣告公式有參考同業之宣告利率，決定調整宣告利率之情事。
(二)依貴公司111年3月28日「111年度4月份利變商品宣告利率會議」會議資料顯示利率變動型商品之區隔帳戶彙總表包含所有金融資產之未實現損益的資產價值低於各種準備金及保單價值準備金，惟貴公司於該次會議中做出預測美元將繼續升息並相信同業也會對此做出因應策略及國外債券成交利率有提升的趨勢之結論，而調高該商品之宣告利率，爰貴公司有將未來利率趨勢及同業競爭決定調升宣告利率，而未依實際資產配置及投資準則訂定宣告利率。
十、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第30條第1項規定，命貴公司自處分書送達之翌日起停止銷售系爭商品。