元大人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰新臺幣120萬元整。
2020-07-17

一、裁罰時間：109年7月17日
 二、受裁罰之對象：元大人壽保險股份有限公司
 三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項及第5項規定。
 四、違反事實理由：
 (一)保險公司對於其招攬人員有管理之責，該公司與保險代理人以電話行銷及直營通路招攬之合作模式招攬保險商品，為運用客戶名單，將招攬人員登錄於保險代理人，惟相關管理及教育訓練事宜皆由該公司執行，致有未能確實落實人事管理及其他各種業務之控制作業之情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款規定不符。
 (二)該公司辦理新契約電訪異常案件照會作業，有未於照會通路之會辦單完整揭露異常事項內容等情事，未確實執行招攬及核保作業，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第9款第2目、第7條第1項第3款第2目、第12款第2目及第17條規定不符。
 五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項及第5項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整。
 六、其他說明事項：無。