【外送員權益保障及外送平臺管理法】法律條文英譯正確性徵集外界意見(公告期間115年3月11日至115年3月25日)
2026-03-10

最新動態
公發布日：
115.03.10
文　　號：
勞動法制字第1140172913號
發布機關：
勞動部勞動關係司
法規名稱：
外送員權益保障及外送平臺管理法
摘　　要：
【外送員權益保障及外送平臺管理法】法律條文英譯正確性徵集外界意見(公告期間115年3月11日至115年3月25日)
檔案下載：
外送員權益保障及外送平臺管理法(英譯l)-徵集意見.docx
(一)行政院於112年5月指示各部會成立「法規英譯審核小組」，針對現行已完成英文翻譯之法律條文英譯內容進行全面檢視，以確保英譯內容正確性。本部為辦理前開檢視作業，特建立對外徵集意見機制，以廣納外界建言。
(二) 對於公告附件之法律條文英譯內容有修正建議者，請下載附件，填寫附件表格之「英譯修正建議」欄位，於刊登期間內傳送意見至本案承辦人電子郵件信箱。
(三)徵集意見範圍，僅包含「法條英文翻譯錯誤，導致法條中文與英文意思不同，如何正確修正英文翻譯之建議」；若屬不影響英文表述內容之英文修辭問題、針對法條中文內容之修正建議、法條內容疑義之詢問或其他與法條英譯內容正確性無關之建議，非徵集意見範圍。
(四)凡對於本公告英譯內容有任何修正建議者，請於刊登隔日起14日內，將相關意見以電子郵件寄送至yawen@mol.gov.tw。
承辦單位：勞動部楊小姐。
地址：臺北市中山區松江路207號。
電話：(02)8590-2825。
電子郵件：yawen@mol.gov.tw。