陳○○為三商美邦人壽保險股份有限公司簽署「享扶持定期傷害失能保險附約」保險商品，核有違反保險法相關規定，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項規定予以記點1點。
2023-09-01

一、裁罰時間：112年8月31日
二、相對人：陳○○
三、出生年月日：略
四、性別：略
五、身分證統一號碼：略
六、地址：略
七、主旨：陳○○為三商美邦人壽保險股份有限公司簽署「享扶持定期傷害失能保險附約」保險商品，核有違反保險法相關規定，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項規定予以記點1點。
八、事實及理由：陳○○為三商美邦人壽保險股份有限公司簽署111年1月26日報送備查之「享扶持定期傷害失能保險附約」保險商品，查該商品之條款第9條第2款規定，【附約的終止（二）】「本附約有下列情形之一者，其效力持續至該期已繳之保險費期滿後終止：二、主契約辦理減額繳清保險時」，核與「人身保險商品審查應注意事項」第197點第1款第1目規定不符，惟陳○○未察仍予簽署，核有「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項第6款規定之情事。
九、法令依據：上開事實，違規事實明確，依保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第31條第1項規定，予以記點1點。
十、附註：受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行。