南山人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正
2015-12-23

一、裁罰時間：104年12月23日
二、受裁罰之對象：南山人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項及第171條之1第5項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)辦理保單紅利或滿期金給付等作業，有保戶投保新契約或申請契約變更時，未主動告知保戶其舊保單尚有保單紅利或滿期金等款項未領取，相關部門及資訊系統橫向聯繫機制有欠妥適，不利保戶權益保障，核有礙健全經營之虞。
(二)辦理保單條款之資訊揭露作業，有未確實依規定以粗黑或鮮明字體顯著標示疾病等待期間，核有礙健全經營之虞。
(三)辦理理賠作業，未於文件齊全日之15日內給付者，有未給付遲延利息之情事，影響消費者權益，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第8條第3款第2目及第17條規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第5項核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
六、其他說明事項：無。