新光人壽保險股份有限公司辦理Ｏ姓民眾幫遠房表親投保之招攬及核保作業，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
2022-07-13

一、裁罰時間：111年7月13日
二、受裁罰之對象：新光人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：潘ＯＯ
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理Ｏ姓民眾幫遠房表親投保之招攬及核保作業，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰新臺幣（以下同）60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
八、事實：貴公司辦理Ｏ姓民眾幫遠房表親投保之招攬及核保作業，有下列欠妥情事，如：
(一)保單招攬人未親晤見證保戶親簽，未落實要求從事保險招攬之業務人員有誠實填寫招攬報告書之義務，以及確認要保人身分與其確有投保、被保險人身分與其確有同意之作業程序。
(二)保單之承保作業，公司初審發現簽名不全退件處理，惟未完成審查程序即逕行建檔承保。
九、理由及法令依據：上述事實一、二，違規事實明確，有未落實招攬及核保內部作業程序情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第7款、第7條第1項第7款及第17條規定不符，依保險法第171條之1第5項規定核處60萬元罰鍰，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。