安聯人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第170條之1第1項、第171條、第171條之1第4項規定核處罰鍰計新臺幣270萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
2015-03-03

一、裁罰時間：104年3月2日
二、受裁罰之對象：安聯人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第170條之1第1項、第171條、第171條之1第4項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)辦理要保書告知事項問項內容所設計之問卷，其內容有註明為保險契約之一部分；及對一般帳戶資產移入利率變動型商品區隔帳戶作業，有未採市場價格移轉之情事，影響區隔資產報酬率之計算結果，該公司變更要保書及計算說明書內容，惟未完成商品審查程序即行使用，核與保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第15條或第20條規定不符。
(二)辦理稽核人員考核作業，有由總稽核簽報交付人力資源部轉陳總經理核定之情形，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第13條第2項規定不符。
(三)辦理限額再保險業務，未依規定事先報經本會核准，核與保險法第147條授權訂定之「保險業辦理再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法」第16條規定不符。
(四)辦理銀行通路銷售投資型人身保險及以外幣收付之非投資型人身保險保單符合一定條件者，針對電訪失敗案件，有未依規定補寄掛號提醒相關風險及得行使契約撤銷權，影響保戶權益，核與「銀行、保險公司、保險代理人或保險經紀人辦理銀行保險業務應注意事項」第11點之2規定不符。
(五)針對保單貸款之已滿期保單及自動墊繳保費之被保險人已死亡保單、解除契約保單與已滿期保單等之貸款、自動墊繳保費及應收利息皆未予以沖銷，致財務報表之放款及應收利息有虛增情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款規定不符。
(六)依據「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」實際作業辦理情形，該公司未於本會公布實施個人資料維護辦法後，儘速規劃辦理相關事項，作為顯欠積極，核有礙健全經營之虞。
五、裁罰結果：依保險法第170條之1第1項、第171條、第171條之1第4項規定，核處罰鍰計新臺幣270萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
六、其他說明事項：無。