金融監督管理委員會　裁處書
2015-03-03

發文日期：中華民國104年3月3日
發文字號：金管保產字第10402522012號
受處分人：國泰世紀產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：84445772
地址：臺北市大安區仁愛路四段296號1樓
負責人或代表人：蔡鎮球
主旨：有關 貴公司辦理團體傷害保險業務之核保作業，查有違反保險法相關規定情事，依保險法第171條之1第5項處以罰鍰新臺幣180萬元，及依同法第149條第1項予以糾正並令 貴公司解除核保人員之職務，並命 貴公司自裁處書到達之翌日起停止受理新銷售之團體傷害保險契約，及修正內部核保處理制度及程序，前開事項應於1個月內改善具報，經本會認可始得恢復，請 查照。
事實： 貴公司於103年4月21日受理吳○德君投保團體傷害保險核保時，僅依據吳君之負責人身分，未加查核即認定吳君之社會經濟地位與其財力收入相當，亦未有留存相關核保評估之註記說明或佐證資料等，核有未落實查證要保人或被保險人收入、財務狀況及職業等之資訊或文件是否合理可信，及其與保額或保險費具相當性，亦未落實要保人或被保險人財務核保程序，與未保留核保評估文件等情，核與保險法第148條之3第2項授權訂定「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第4款、第8款第6目及第17條不符；另並有核保作業流於形式，且有礙健全經營之虞。
理由及法令依據：前開違規事實明確，且有礙健全經營之虞，依保險法第171條之1第5項處以罰鍰新臺幣180萬元，及依同法第149條第1項予以糾正並令 貴公司解除核保人員之職務，並命 貴公司自裁處書到達之翌日起停止受理新銷售之團體傷害保險契約，及修正內部核保處理制度及程序，明定留存相關核保評估之註記說明或佐證資料之規範，前開事項應於1個月內改善具報，經本會認可始得恢復。