新光人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正之處分。
2014-10-24

一、裁罰時間：103年10月24日
二、受裁罰之對象：新光人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第4項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)      稽核單位人員之任用及輪調，有未由總稽核簽報，經董事長核定後辦理者，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第13條第2項規定不符。
(二)      對本會要求列入內部稽核查核之事項，有漏未列入內部稽核查核範圍者，核有礙內部稽核制度之落實。
(三)      內部稽核一般查核有未完整查核「各項業務控制與內部管理」之處理程序，以評估內部控制制度有效性，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第9條規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
六、其他說明事項：無