中國信託產物保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反強制汽車責任保險法相關規定，依強制汽車責任保險法核處罰鍰計新臺幣60萬元整。
2024-05-07

一、裁罰時間：113年5月7日
二、受處分人：中國信託產物保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：林○○
六、地址：略
七、主旨：有關本會對貴公司辦理一般業務檢查報告（編號：112I026）所列缺失，核有違反強制汽車責任保險法相關規定，依強制汽車責任保險法第48條第3項規定核處罰鍰新臺幣（下同）60萬元整。
八、事實：貴公司辦理汽車保險理賠作業，對於同時投保汽車第三人責任保險及強制汽車責任保險之理賠案件，其處理賠案費用均以強制汽車責任保險之處理賠案費用核銷，有未按理賠金額比例分別攤付之情形。
九、理由及法令依據：
(一)依據強制汽車責任保險法第47條第3項授權訂定之「強制汽車責任保險會計處理及業務財務資料陳報辦法」第6條第3項規定，保險人處理強制汽車責任保險賠案有與其他保險同時處理時，其處理賠案費用應按理賠金額比例分別攤付。
(二)貴公司未依規定按理賠金額比例分別攤付，違規事實明確，核與「強制汽車責任保險會計處理及業務財務資料陳報辦法」第6條第3項規定不符，依強制汽車責任保險法第48條第3項規定，核處罰鍰60萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。