欣台保險經紀人股份有限公司辦理保險經紀人業務，違反金融消費者保護法及保險法相關規定，依金融消費者保護法第30條之1第1項第2款規定，核處罰鍰新臺幣60萬元。
2024-05-07

發文日期：
發文字號：
受處分人：欣台保險經紀人股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：蘇○○
地址：略
主旨：貴公司辦理保險經紀人業務核有違反金融消費者保護法及保險法相關規定之情事，依金融消費者保護法第30條之1第1項第2款規定，核處罰鍰新臺幣(下同)60萬元。
事實：貴公司保險業務員協助客戶辦理保險契約終止後招攬新保單，業務員有未正確填寫業務員報告書，如：客戶於投保前3個月內有辦理保單解約，惟業務員於業務員報告書「要保人、被保險人或實際繳款人投保前3個月內是否有辦理貸款、保險單借款或終止保險契約」欄位勾選「否」，又部分保費資金來自於保單解約款項，惟業務員報告書「本次實際繳款人繳交保險費之資金來源」勾選「歷年工作收入所累積之存款」、「投資收入」及「既有存款」，未正確填寫保費來源，貴公司對於前開情事未落實審核。
理由及法令依據：貴公司對於業務員報告書未正確填寫保費來源及投保前3個月有辦理保單解約等情未落實審核，未確實執行確認消費者對保險商品之適合度情事，違規事實明確，核有違反金融消費者保護法第9條第1項、第9條第2項授權訂定之金融服務業確保金融商品或服務適合金融消費者辦法第2條及第9條規定，及保險法第163條第4項及第8項授權訂定之保險經紀人管理規則第33條之1、第49條第23款規定，應分別依金融消費者保護法第30條之1第1項第2款規定及保險法第167條之2規定論處，依行政罰法第24條第1項規定，應依金融消費者保護法第30條之1第1項第2款規定論處，核處罰鍰60萬元。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。