英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第171條第1項、第171條之1第4項及第5項規定，核處罰鍰合計新臺幣240萬元整，並依同法第149條第1項規定予以4項糾正。
2016-12-28

一、裁罰時間：105年12月28日
二、受裁罰之對象：英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、171條第1項、第171條之1第4項及第5項
四、違反事實理由：
(一)該分公司辦理電話行銷業務，所屬電話行銷人員有將原屬保單法定內容之年齡及繳費年期作為優惠進行招攬或對未停售之商品，以商品即將停售作為話術招攬之不當情事，影響保戶權益，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第3目及第17條規定不符。
(二)辦理團體保險業務，有承保費率低於商品送審所訂最低費率，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條規定不符。
(三)辦理團體保險業務，有以備忘錄方式增列給付內容，未報送主管機關核准或備查者，核與保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第20條規定不符。
(四)有將禮券或餐券等獎勵金逕發放予銀行通路業務員，並開立所得扣繳憑單予銀行通路業務員，與所簽訂之合作推廣契約約定不符，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款之規定不符。
(五)辦理團體自費保險有未建立收費確認及保險證發放控管程序致衍生理賠爭議，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定不符。
(六)保險商品銷售招攬廣告對載有「僅供參考」等用語未以較大字體並載明於明顯處，核與財政部84年3月22日台財保字第841484673號函規定不符，有礙健全經營之虞。
(七)所訂內部「投資型保險商品銷售作業程序」規範對投資風險屬性不符仍執意購買商品客戶得例外提供之規範與法規有牴觸一節，該分公司實務雖仍回歸各作業辦法辦理，未有對風險屬性不適合之要保人得例外提供情事，惟該分公司內部規範就同一事項之規定未同步更新，易衍生爭議，有礙健全經營之虞。
(八)有未將本會103年10月6日金管保壽字第 10302549351號令第4點所訂事項，於施行日前納入往來之保險經紀人(代理人)合約書，核與本會103年10月6日金管保壽字第10302549351號令規定不符，有礙健全經營之虞。
(九)辦理理賠作業有未依保險條款內容正確核算保險金，雖係個案作業錯誤所導致違失，該分公司事後已完成賠付並給予保戶適當補償，惟本項缺失顯示公司檢核機制未臻完善，仍欠妥適，有礙健全經營之虞。
五、裁罰結果：核處罰鍰合計新臺幣240萬元整，並依同法第149條第1項規定予以4項糾正。
六、其他說明事項：無