關於本會對遠雄人壽保險事業股份有限公司投資業務專案檢查報告所揭缺失事項，查該公司辦理投資相關業務時，有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰計新臺幣150萬元整，並予以4項糾正
2016-12-28

一、裁罰時間：105年12月28日
二、受裁罰之對象：遠雄人壽保險事業股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第168條第5項第9款及第171條之1第4項規定
四、違反事實理由：該公司辦理投資相關業務，經查有下列違失：
(一)辦理下列投資相關作業，有未依所定內部規定執行之情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款及第8款規定不符：
１、無活絡市場債券投資相關作業，有未依該公司所訂之「有價證券資產科目分類及市價評估作業準則」規定辦理者。
２、認購現金增資普通股，有逾核准認購金額者。
(二)辦理國內股票投資評估作業，有於進行投資現金增資股票前，未再重新評估並出具投資評估表之情事，或有未辦理評估並出具投資評估表及買入理由未具合理性等情事，核有礙公司健全經營之虞。
(三)對初級市場承諾買進之非政府債券，有未即時納入風險部位控管及辦理評價之情事，核有礙公司健全經營之虞。
(四)辦理國內股票停損作業，有未依停損建議確實辦理減碼持股之情事，核有礙公司健全經營之虞。
(五)辦理國內股票投資，對是否參加被投資公司股東會及行使表決權有未作成評估分析報告，並於股東會後將相關書面紀錄提報最近一次董事會之情事，核與保險法第146條之9第2項規定不符。
(六)所承作衍生性金融商品交易，經查有已歸入區隔資產之衍生性商品交易，相關損益卻仍列於一般帳戶之情事，核有礙公司健全經營之虞。
五、裁罰結果：依保險法第168條第5項第9款及第171條之1第4項核處罰鍰計新臺幣150萬元整，並依同法第149條第1項規定予以4項糾正。
六、其他說明事項：無