金融監督管理委員會公告：預告「證券商受託買賣外國有價證券管理規則」第6條之1、第6條之2、「證券商辦理財富管理業務應注意事項」部分規定修正草案
2026-02-12

金融監督管理委員會
公告
中華民國115年2月12日
金管證券字第1140385899號
主　　旨：
預告修正「
證券商受託買賣外國有價證券管理規則
」第六條之一、第六條之二及「證券商辦理財富管理業務應注意事項」部分規定草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會（以下簡稱金管會）。
二、
修正依據：
證券交易法
第四十四條第四項及第四十五條第一項。
三、
旨揭法規修正草案總說明及條文對照表詳如附件，本案另載於金管會「主管法規查詢系統」網站之「草案預告」網頁（網址：
https://law.fsc.gov.tw/DraftForum.aspx
）。
四、
本案主係配合金管會亞洲資產管理中心重大政策推動，鼓勵業者積極參與高資產業務，並考量中華民國證券商業同業公會已凝聚業者共識，透過法規鬆綁有助於證券商業務發展與提升競爭力，業務開放尚具急迫性，爰就本案預告期間縮短為14日。對於本公告內容有任何意見或修正建議者，請於本公告刊登公報隔日起14日內於前開「草案預告」網頁陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金管會證券期貨局。
（二）
地址：臺北市新生南路1段85號。
（三）
聯絡人：楊稽核
（四）
電話：（02）2774-7234。
（五）
傳真：（02）8773-4146。
（六）
電子郵件：
[email protected]
主任委員
彭金隆
授權單位主管決行
證券商受託買賣外國有價證券管理規則第六條之一、第六條之二等修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）