金融監督管理委員會令：有關「保險業辦理國外投資管理辦法」第8條第3項第6款之相關規定，自即日生效
2026-02-12

金融監督管理委員會
令
中華民國115年2月12日
金管保財字第11504904225號
一、
依據
保險業辦理國外投資管理辦法
（以下簡稱本辦法）第八條第三項第六款規定辦理。
二、
本辦法第八條第三項第六款第二目之2所稱已依國家發展委員會促進私募股權基金投資產業輔導管理要點申請取得資格函，且投資範圍係配合政府政策項目之私募股權基金，其投資範圍限於下列項目之一：
（一）
本會中華民國一百零六年三月二十一日金管保財字第一○六一○九○八○二一號令核釋政府核定之五加二新創重點產業，包括綠能科技、亞洲矽谷、生技醫藥、國防產業、智慧機械、新農業及循環經濟產業。
（二）
本會一百十一年一月二十八日金管保財字第一一○○四三六五九八一號令核釋政府核定之六大核心戰略產業，包括資訊及數位產業、資安卓越產業、臺灣精準健康產業、國防及戰略產業、綠電及再生能源產業、民生及戰備產業。
（三）
本會一百十五年二月十二日金管保財字第一一五○四九○四二二一號令核釋政府核定之五大信賴產業，包括半導體產業、人工智慧產業、軍工產業、安控產業及次世代通訊產業。
三、
本令自即日生效；本會中華民國一百十一年一月二十八日金管保財字第一一一○四九○二七六二號令，自即日廢止。
主任委員
彭金隆
TOP