金融監督管理委員會公告：預告「存款帳戶及其疑似不法或顯屬異常交易管理辦法」部分條文修正草案
2026-02-12

金融監督管理委員會
公告
中華民國115年2月12日
金管銀法字第11502703911號
主　　旨：
預告修正「
存款帳戶及其疑似不法或顯屬異常交易管理辦法
」部分條文草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會。
二、
修正依據：
銀行法
第四十五條之二。
三、
「存款帳戶及其疑似不法或顯屬異常交易管理辦法」部分條文修正草案總說明及對照表如附件，本案另載於本會「主管法規查詢系統」網站之「草案預告」網頁（網址：
https://law.fsc.gov.tw/DraftForum.aspx
）。
四、
對於本公告內容有任何意見或建議者，請於本公告刊登公報翌日起60日內於前開「草案預告」網頁陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金融監督管理委員會銀行局
（二）
地址：新北市板橋區縣民大道2段7號19樓
（三）
聯絡人：張專員
（四）
電話：02-89689639
（五）
傳真：02-89691352
（六）
電子郵件：
[email protected]
主任委員
彭金隆
存款帳戶及其疑似不法或顯屬異常交易管理辦法部分條文修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）