金融監督管理委員會令：有關「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法」第2條之相關規定，自即日生效
2026-02-12

金融監督管理委員會
令
中華民國115年2月12日
金管保財字第11504904221號
一、
保險業資金配合行政院核定之「五大信賴產業推動方案」辦理專案運用投資經目的事業主管機關認定之五大信賴產業，核屬
保險法
第一百四十六條之五授權訂定之「
保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法
」（以下簡稱本辦法）第二條第七款所稱之其他配合政府政策之資金運用項目：
（一）
半導體產業：從事半導體製造之行業，如積體電路（IC）及分離式元件製造；半導體封裝及測試；半導體設備與半導體材料亦歸入本類。
（二）
人工智慧產業：提供人工智慧產品或服務，運用機器學習演算法、深度學習演算法、大型語言模型或自然語言處理之技術元素，仿人類智慧進行認知、學習與推論，能大規模利用各類數據類型，形成產業所需之辨識、分類或生成等各式應用，以優化企業營運或生產製造效能。
（三）
軍工產業：從事航空產業、船舶產業、無人機產業，以及軍民通用或國防軍事裝備之零組件、關鍵材料生產製造與先進製程技術研發等產業。
（四）
安控產業（含資安產業）：
１、
安控產業：運用影像處理、物聯網等先進技術，應用在監視錄影、危險警報、門禁管理等安全領域，相關服務設備包含監視產品、安全之硬體裝置及相關整合解決方案。
２、
資安產業：包含終端與行動裝置防護、網路安全、物聯網安全、資料與雲端應用安全、資安營運管理服務、資安檢測鑑識顧問服務、資安系統整合建置服務、資安支援服務等資訊服務之產業。
（五）
次世代通訊產業：建構陸海空6G無線通訊網路，包含陸地無線通訊網路及非陸地衛星通訊網路。
二、
保險業投資前點各款所列事項，如被投資對象同時符合本辦法第三條或第四條所定事項者，應改依各該條相關規定辦理。
三、
本令自即日生效。
主任委員
彭金隆
TOP