第一金人壽保險股份有限公司辦理保險業務，違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰新臺幣120萬元整、予以糾正及2項限期1個月內改正之處分。
2018-01-30

一、裁罰時間：107年1月30日
二、受裁罰之對象：第一金人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第4項、第5項及個人資料保護法第48條規定。
四、違反事實理由：
(一)該公司辦理理賠作業，有下列欠妥情事，不利保戶權益之保障，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第8條第3款第2目、第3目及第17條規定不符：
１、保單條款有多次修正，惟未依保單生效日適用正確版次，致有部分保險金未給付者。
２、未依保單條款正確核算理賠金額者。
３、有給付後經保戶或業務員告知及自行查核發現後辦理補賠付者。
(二)該公司執行個人資料保護事項，尚未對保有個人資料進行評估可能產生之風險，另個資盤點未列有保存期限，核與個人資料保護法第27條第3項授權訂定之「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」第5條及第14條不符。
(三)該公司執行個人資料保護事項，篩選既有保戶再行銷時，原已表明拒絕行銷之既有保戶，有再次被篩選並行銷之情形，核有有礙健全經營之虞。
(四)該公司相關網頁內容有未於「網路留言版」平台放置「蒐集、處理及利用個人資料告知事項」供閱讀及勾選同意者，核與個人資料保護法第8條第1項規定不符。
(五)該公司辦理自行查核作業，有查核人員查核原經辦業務者，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第24條第2項規定不符。
五、栽罰結果：依保險法第171條之1第4項及第5項規定共核處罰鍰新臺幣120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正，另依個人資料保護法第48條規定予以2項限期1個月內改正之處分。
六、其他說明事項：無。