金融監督管理委員會　裁處書
2012-12-14

發文日期：中華民國101年12月14日
發文字號：金管保產字第10102528772號
受處分人：明台產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：07192904
地址：臺北市大安區仁愛路4段1號
負責人或代表人：兼好○○
主旨：明台公司於91年至96年間有以製作汽車保險不實賠案之方式，領取保險金，作為給付汽車經銷商額外費用，涉與保險法第137條第2項授權訂定之保險業設立許可及管理辦法第23條規定不符，應依保險法第149條第1項規定予以糾正、並依同條項第1款規定自處分書到達之翌日起3個月限制業務員人數總數不得超過處分日當日所登錄之人數總數及不得新設分支機構（分公司、通訊處），另依同條項第2款規定限制自處分書到達翌日起3個月不得依「保險商品銷售前程序作業準則」第15條第1項及第20條規定，就任意汽車保險報送新保險商品及變更保險商品。但配合相關法令修正保險商品或經主管機關核准者，不在此限。
事實及理由：明台公司於91年至96年間，為因應汽車經銷商之要求，而由明台公司員工提供其本人汽車保險之保單資料製作不實理賠案，以領取保險金，再由專人每月將款項提現交付予汽車經銷商之情事，核與保險法第137條第2項授權訂定之保險業設立許可及管理辦法第23條，有關「保險業收取保費，不得有錯價、放佣情事，或以不真實之支出入帳，藉達錯價、放佣之目的」之規定不符。
法令依據：保險法第137條第2項及保險法第149條第1項。