林OO君為未經本會核准之保險業介紹保險業務，核與行為時保險法第163條第2項規定不符，依行為時保險法第167條之1規定處罰鍰90萬元整。
2013-09-14

發文日期：中華民國102年9月14日
發文字號：金管保綜字第1020257120A號
受處分人：林OO
主旨：台端為未經本會核准之保險業介紹保險業務，核與行為時保險法第163條第2項規定不符，依行為時保險法第167條之1規定處罰鍰90萬元整。
事實：依據臺灣臺中地方法院檢察署於101年6月28日中檢輝執振100執他3558字第071504號函檢送臺灣高等法院臺中分院100年度金上更（一）字第88號及臺灣臺中地方法院98年度金訴字第10號判決略以， 台端係麥東風廣告企業有限公司之顧問，招攬客戶購買美國國際投資人（AIIT）之境外基金；另據該署101年8月30日中檢輝檔字第093876號函檢送相關卷宗足證 台端為趙○驊上線，95年4月透過陳○泰推薦報聘為AIIT顧問，且相關卷證資料顯示 台端於93年起即與陳○泰合作推廣AIIT等境外保險商品，查 台端抽取佣金性質多為「下線抽佣」，抽佣方式如，國衛保險人壽（AXA）佣金透過撥入蔡○庭香港花旗銀行港元儲蓄帳戶再轉發予旗下報聘顧問，包括 台端。另查AIIT、AXA等均非依我國保險法設立或經本會許可得在我國境內經營保險業務之外國保險業。
理由及法令依據：上述事實， 台端為未經本會核准之保險業介紹保險業務，核與行為時保險法第163條第2項規定：「前項經紀人、代理人、公證人，或其他個人或法人，不得為未經主管機關核准之保險業經營或介紹保險業務。」不符，應依行為時保險法第167條之1規定核處罰鍰新臺幣90萬元整。