趙OO君為未經本會核准之保險業介紹保險業務，核與行為時保險法第163條第2項規定不符，依行為時保險法第167條之1規定處罰鍰90萬元整。
2013-09-14

發文日期：中華民國102年9月14日
發文字號：金管保綜字第10202571208號
受處分人：趙OO
主旨：台端為未經本會核准之保險業介紹保險業務，核與行為時保險法第163條第2項規定不符，依行為時保險法第167條之1規定處罰鍰90萬元整。
事實：依據臺灣臺中地方法院檢察署於101年6月28日中檢輝執振100執他3558字第071504號函檢送臺灣高等法院臺中分院100年度金上更（一）字第88號及臺灣臺中地方法院98年度金訴字第10號判決略以， 台端自95年6月間起自96年7月間止任英商臺灣德加國際資產管理有限公司業務員，介紹客戶購買美國國際投資人信託（AIIT）保險商品，抽取佣金；另 台端以報聘顧問及多層次傳銷抽佣金方式，推銷上開保險商品及提供售後行政客服事務，應認 台端確有推銷未經主管機關核准之AIIT等保險商品之行為；另據該署101年8月30日中檢輝檔字第093876號函檢送相關卷宗顯示， 台端抽取佣金性質為「業務抽佣」及「下線抽佣」，抽佣方式如國衛保險人壽（AXA）佣金透過撥入蔡○庭香港花旗銀行港元儲蓄帳戶再轉發予旗下報聘顧問，包括 台端。另查AIIT、AXA等均非依我國保險法設立或經本會許可得在我國境內經營保險業務之外國保險業。
理由及法令依據：上述事實， 台端為未經本會核准之保險業介紹保險業務，核與行為時保險法第163條第2項規定：「前項經紀人、代理人、公證人，或其他個人或法人，不得為未經主管機關核准之保險業經營或介紹保險業務。」不符，應依行為時保險法第167條之1規定核處罰鍰新臺幣90萬元整。