高OO君為未經本會核准之保險業介紹保險業務，核與行為時保險法第163條第2項規定不符，依行為時保險法第167條之1規定處罰鍰90萬元整。
2013-09-14

發文日期：中華民國102年9月14日
發文字號：金管保綜字第1020257120C號
受處分人：高OO
主旨：台端為未經本會核准之保險業介紹保險業務，核與行為時保險法第163條第2項規定不符，依行為時保險法第167條之1規定處罰鍰90萬元整。
事實：依據臺灣臺中地方法院檢察署於101年6月28日中檢輝執振100執他3558字第071504號函檢送臺灣高等法院臺中分院100年度金上更（一）字第88號及臺灣臺中地方法院98年度金訴字第10號判決略以， 台端於94年間，經蔡○庭之介紹，與渠合夥投資英商臺灣德加國際資產管理有限公司，並成為美國國際投資人信託（AIIT）之報聘顧問，另 台端自97年1月間起，設立精銳企業社，擔任負責人及總經理，辦理理財講座，並自行與美國邁阿密Aiaspc接洽取得代理權，招攬客戶購買投資型保單，代理銷售AIIT、環球系列基金（AVIVA）、國衛保險人壽（AXA）、香港境外基金平台（AIA）等基金平台所販售之50餘種境外基金， 台端可獲得業務員佣金，另據該署101年8月30日中檢輝檔字第093876號函檢送相關卷宗顯示， 台端95年間與蔡○庭、陳○泰合作AIIT事業，佣金職級為第1階主管，以及卷附法務部臺中市調查站調查筆錄載有 台端之AIIT名片、自承95年間即開始個人代理AIIT商品，並有Chien-Sheng Chen、Mei-Ling Hsieh等客戶。查AIIT、AVIVA、AXA、AIA等均非依我國保險法設立或經本會許可得在我國境內經營保險業務之外國保險業。
理由及法令依據：上述事實， 台端為未經本會核准之保險業介紹保險業務，核與行為時保險法第163條第2項規定：「前項經紀人、代理人、公證人，或其他個人或法人，不得為未經主管機關核准之保險業經營或介紹保險業務。」不符，應依行為時保險法第167條之1規定核處罰鍰新臺幣90萬元整。