全球人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以4項糾正之處分。
2014-12-17

一、裁罰時間：103年12月17日
二、受裁罰之對象：全球人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第5項及第149條第1項
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一) 利害關係人資料有未建檔情形。
(二) 投資部位有非因增加投資因素逾法令限額而未納入控管，且未依規定陳報主管機關者。
(三) 辦理銀行行銷通路銷售以外幣收付之非投資型人身保險商品電話訪問作業，有未依規定向要保人以電話訪問或補寄掛號方式說明商品相關資訊及瞭解其適合度者。
(四) 對於法人非基於規劃員工退休照顧考量，為所屬成員投保利率變動型年金保險者，有仍予以承保之情事。
(五) 設計團體保險套裝商品，將不同職業工會視為同一團體，經查有核發之佣金率超逾主管機關規範及商品計算說明書所訂之附加費用率上限之情事。
(六) 辦理房貸壽險業務，有未依本會規定以房屋貸款借款人為要保人，仍以銀行為要保人者。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第5項，共核處罰鍰新臺幣120萬元整，並依同法第149條第1項規定處以4項糾正。
六、其他說明事項：無