臺灣證券交易所股份有限公司上市指數股票型基金及主動式交易所交易基金受益憑證分割及反分割作業程序
2025-12-30

第1條
本作業程序依本公司營業細則第四十五條第三項規定訂定之。
第2條
證券投資信託事業或期貨信託事業經理之指數股票型證券投資信託基金、指數股票型期貨信託基金（以下均簡稱指數股票型基金）或主動式交易所交易證券投資信託基金（以下簡稱主動式交易所交易基金）受益憑證辦理分割或反分割者，其上市相關作業，除法令規章另有規定外，依本作業程序辦理。
第3條
證券投資信託事業或期貨信託事業經理之上市指數股票型基金或主動式交易所交易基金受益憑證辦理分割或反分割作業者，應至遲於停止變更受益人名簿記載日三十日前檢具主管機關核准函、指數股票型基金及主動式交易所交易基金受益憑證分割或反分割申請書及作業計畫等書件，向本公司提出申請，並在本公司指定之網際網路資訊申報系統申報。
指數股票型基金及主動式交易所交易基金受益憑證分割／反分割申請書
第4條
前條之作業計畫應訂明下列事項：
一、受益憑證單位數分割或反分割之比率。
二、受益憑證停止過戶之日期。該日期應依下列規定訂定：
（一）受益憑證辦理分割作業者，停止過戶期間為四日，辦理反分割作業者，停止過戶期間為五日。
（二）前目受益憑證停止過戶期間之第二日及第三日應為非營業日，其餘日期應為營業日。
三、停止初級市場申贖及次級市場轉換日期。該日期應自受益憑證停止過戶日之前二個營業日起算至停止過戶期間屆滿。
四、受益憑證停止在市場買賣日期。該日期應自受益憑證停止過戶日之前二個營業日起算至停止過戶期間屆滿。
五、新受益憑證上市買賣日。該日應訂為受益憑證停止過戶日期屆滿之次一營業日且應與新受益憑證換發之基準日及受益憑證終止上市日為同一日。
第4-1條
受益憑證停止在市場買賣期間，遇天然災害侵襲致市場休市時，證券投資信託事業或期貨信託事業得向本公司申請前條第四款及第五款規定日期順延。
第5條
本作業程序經報奉主管機關核定後實施，其修正時亦同。