 元大人壽保險股份有限公司辦理有價證券投資業務，查有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰計新臺幣120萬元整，並予以1項糾正之處分。
2020-04-29

一、裁罰時間：109年4月29日
 二、受裁罰之對象：元大人壽保險股份有限公司
 三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第4項規定。
 四、違反事實理由：
 (一)該公司辦理股權商品投資業務，申報錯誤未能覆核發現，未依所訂內規辦理申報或落實交易檢核等，相關控管機制有設計欠當及未落實執行等情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第14款規定不符。
 (二)該公司辦理債券型ETF投資作業，相關投資文件未留存洽詢及議定價格之軌跡；以及買賣基金作業，經理人投資分析及決定作業有欠妥情事，核有礙健全經營之虞。
 (三)該公司對持有個別股票部位，投資決定有欠審慎，未落實執行市場風險管理內規，另辦理國外股票投資業務，有未訂定所持有標的發生暫停交易之管理機制。
 五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰計新臺幣120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
 六、其他說明事項：無。