金融監督管理委員會公告：預告「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」修正草案
2026-02-13

金融監督管理委員會
公告
中華民國115年2月13日
金管銀國字第11502704392號
主　　旨：
預告「
金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法
」修正草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會。
二、
修正依據：
金融控股公司法
第五十一條、
銀行法
第四十五條之一第一項、
信用合作社法
第二十一條第一項、
票券金融管理法
第四十三條及
信託業法
第四十二條第三項。
三、
旨揭法規修正草案總說明及修正草案條文對照表詳如附件，本案另載於本會「主管法規查詢系統」網站「草案預告」網頁（網址：
https://law.fsc.gov.tw/DraftForum.aspx
）。
四、
鑑於本案本次調整內容主要係就前次於114年4月17日法規預告期間所徵意見調整修正，另將於本次預告期間邀集相關利害關係人溝通，爰為兼顧行政效率及政策推動時程，爰本案預告期間為30日。對於本公告內容有任何意見或修正建議者，請於本公告刊登公報翌日起30日內於前揭「草案預告」網頁陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金融監督管理委會銀行局
（二）
地址：新北市板橋區縣民大道2段7號19樓
（三）
聯絡人：蔡稽核
（四）
電話：02-89689689
（五）
傳真：02-89691354
（六）
電子郵件：
[email protected]
主任委員
彭金隆
金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）