安聯人壽保險股份有限公司辦理一般業務檢查報告（編號：113I039）所列缺失事項，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處新臺幣（下同） 60 萬元罰鍰。
2025-09-19

金融監督管理委員會　裁處書
受文者：如正副本
發文日期：中華民國114年9月19日
發文字號：金管保壽字第11404930212號
受處分人：安聯人壽保險股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：陶○○
地址：略
主旨：本會對貴公司辦理一般業務檢查報告（編號：113I039）所列缺失事項，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處新臺幣（下同） 60 萬元罰鍰。
事實：貴公司辦理對外服務網站，對於提供跨機構合作夥伴之資訊服務，僅輸入帳號密碼即可登入，未採用雙因子驗證或相關身分驗證方式，不利驗證使用者身分。
理由及法令依據：
一、依「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第6條第1項第8款規定略以，保險業使用電腦化資訊系統處理者，其內部控制制度應包括系統、檔案及電腦、通訊設備之安全控制，並應依所屬商業同業公會訂定之自律規範辦理。
二、上述事實，貴公司辦理對外服務網站使用者身分驗證之資訊安全作業，有未落實內部控制制度之情事，核有違反保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第6條第1項第8款規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處60萬元罰鍰。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。
正本：安聯人壽保險股份有限公司(代表人陶○○女士)
副本：本會檢查局、保險局