福灣財產保險代理人股份有限公司辦理保險代理人業務，違反保險法相關規定，依保險法第167條之3規定，核處2項限期1個月改正，併處罰鍰新臺幣150萬元。
2024-06-21

發文日期：
發文字號：
受處分人：福灣財產保險代理人股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：童○○
地址：略
主旨：貴公司辦理保險代理人業務核有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之3規定，核處2項限期1個月改正，併處罰鍰新臺幣(下同)150萬元。
事實：
一、本會於109年5月19日函示車商保代於招攬汽車保險業務時，應揭露所代理之保險公司名稱，並提供辦理汽車保險調查表(下稱調查表)，供民眾自行勾選欲投保之保險公司。惟貴公司招攬汽車保險，有客戶於調查表所勾選欲投保之保險公司與實際投保之保險公司不符或未勾選，另有客戶於信用卡簽帳單之簽名與調查表簽名字跡不同，多張調查表簽名字跡相似，貴公司未進一步確認，又本會保險局於112年6月至7月間抽調貴公司招攬新車客戶之前開調查表，經電訪亦有客戶反映未獲貴公司業務員提供調查表及有客戶表示調查表非其親簽等，貴公司有未落實執行提供調查表供客戶選擇欲投保之保險公司情事。
二、貴公司「業務招攬處理制度及程序」壹三已規定「本公司業務人員應依保險業務員管理規則及相關法令之規定，每年參加本公司所舉辦之在職教育訓練達一定時數，並取得合格成績。所參加之時數或訓練科目依最新法令之規定。」，又貴公司「內部控制稽核制度及招攬處理制度」第4條第1項第2款第1目亦規範貴公司從事保險招攬之業務人員在職訓練，另依「中華民國產物保險商業同業公會財產保險業務員教育訓練要點」第3點規定，業務員自登錄後1年內，必須參加所屬公司辦理之教育訓練至少24小時。惟貴公司每年僅安排共計12小時之教育訓練，致新進業務員教育訓練之時數不足，又於訓練後雖有提供測驗，然未留存教育訓練測驗結果之佐證及未留存訓練簽到紀錄等，有未落實執行貴公司規範之情事。
三、貴公司業務員代收現金繳交單張保單保險費，有超逾保險業授權代收保險費應注意事項得代收金額5萬元之上限，未留存收費證明文件及未納入控管，貴公司有未完善建立代收保費作業及未落實控管機制之情事。
四、貴公司111年度辦理內部稽核查核僅出具查核項目表，未出具稽核報告，及未列示各項目具體查核結果，貴公司有未落實確認內部稽核執行情形之情事。
理由及法令依據：
一、上述事實一，貴公司「業務招攬處理制度及程序」拾一(五)規範，招攬後至送件前之檢核文件包括辦理汽車保險調查表。惟前開規範就確認調查表有無於招攬時提供，及是否由客戶親簽，貴公司未建立適當管控機制，於客戶投保汽車保險時，亦未確實執行內部作業規範，核有違反保險法第165條第3項授權訂定之保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第1款、第4款及第8款規定，依保險法第167條之3規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰60萬元。
二、上述事實二，貴公司辦理業務員在職教育訓練作業，有時數不足、未留存測驗佐證或簽到紀錄，未落實執行貴公司相關規範之情事，核有違反保險法第165條第3項授權訂定之保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第1款規定，依保險法第167條之3規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰30萬元。
三、上述事實三，貴公司代收現金保費未完善建立及未落實執行代收保費相關規範，核有違反保險法第165條第3項授權訂定之保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第3款規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰30萬元。
四、上述事實四，貴公司辦理111年內部稽核查核，僅出具查核項目表列示查核項目及是否符合，未落實依保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第18條第1項規定，出具稽核報告及列示各項目具體查核結果，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰30萬元。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。