中國信託人壽保險股份有限公司102年一般業務檢查報告所揭缺失事項，違反保險法相關規定，依保險法第170條之1及第171條之1第5項規定，核處罰鍰合計新臺幣210萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正
2014-01-20

一、裁罰時間：103年1月20日
二、受裁罰之對象：中國信託人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第170條之1、第171條之1第5項及第149條第1項規定。
四、違反事實理由：
（一）   該公司將傳統壽險及無理賠上限之健康險分別辦理未具有顯著風險移轉之限額再保險，未依規定事先報經本會核准，核與保險法第147條授權訂定之「保險業辦理再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法」第16條規定不符。
（二）   該公司辦理電話行銷線上招攬業務，有投保壽險保額逾所訂免體檢額度，並有以要保人未滿20歲為招攬對象之情事，核與「保險業辦理電話行銷業務應注意事項」第6點、第7點及保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第4款規定及第17條規定不符。
（三）   該公司辦理團體保險作業，有額外支付要保單位業務費用，變相折減保費情事，核與保險法第137條第2項及第176條授權訂定之「保險業設立許可及管理辦法」第23條規定及保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條及第17條規定不符。
（四）   該公司辦理利害關係人建檔作業，有未將部分經理級以上人員建檔情事，核與保險法第146條之7第3項授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第2條及第7條規定不符。
五、裁罰結果：依據保險法第170條之1、第171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣210萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。