台北富邦商業銀行股份有限公司辦理保險代理人業務，核有違反保險法及金融消費者保護法相關規定之情事，依金融消費者保護法第30條之1第1項第2款規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整。
2022-07-06

一、裁罰時間：111年7月6日
二、受處分人：台北富邦商業銀行股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：陳OO
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理保險代理人業務，核有違反保險法及金融消費者保護法相關規定之情事，依金融消費者保護法第30條之1第1項第2款規定，核處罰鍰60萬元整。
八、事實：貴公司招攬投資型保險商品時，提供之保險商品不符客戶之風險屬性，經保險公司發現照會後，貴公司始重新瞭解客戶之風險屬性，並變更客戶風險屬性及投資標的，惟相關變更未附佐證資料，說明其合理性。
九、理由及法令依據：貴公司於招攬時未落實審核，有未落實執行確認消費者對保險商品之適合度情事，核有違反金融消費者保護法第9條第2項授權訂定之金融服務業確保金融商品或服務適合金融消費者辦法第2條及第10條、保險法第163條第4項授權訂定之保險代理人管理規則第49條第24款規定，依行政罰法第24條第1項從一重裁罰之規定，依金融消費者保護法第30條之1第1項第2款規定，核處罰鍰60萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。