富邦人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣60萬元，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
2022-07-06

一、裁罰時間：111年7月6日
二、受處分人：富邦人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：蔡OO
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣（以下同）60萬元，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
八、事實：
(一)貴公司就保戶繳交保險費之資金來源為貸款或保險單借款，且購買有保單價值準備金之保險商品者，電話訪問內容未依商品特性明確告知保戶因財務槓桿操作方式所將面臨之相關風險，以及最大可能損失金額。
(二)貴公司銷售投資型保險商品，有提供保戶之保單建議書試算日期早於業務員登錄日期之情事。
九、理由及法令依據：
(一)上述事實一，貴公司電話訪問時未落實告知客戶相關風險，核與行為時保險法第148條之3第2項授權訂定之保險業招攬及核保理賠辦法第6條第1項第12款第2目及第17條規定不符，依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰60萬元整。
(二)上述事實二，貴公司對於業務員使用保單建議書之使用權限管控有欠完備，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定予以糾正。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。