新光人壽保險股份有限公司辦理臺北市中正區南海段三小段848地號等12筆土地不動產投資案，核有違反保險法相關規定，依保險法規定核處罰鍰新臺幣100萬元整。
2022-07-06

一、裁罰時間：111年7月6日
二、受裁罰之對象：新光人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：潘ＯＯ
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理臺北市中正區南海段三小段848地號等12筆土地不動產投資案，核有違反保險法相關規定，依保險法第168條第5項第3款規定核處罰鍰新臺幣（以下同）100萬元整。
八、事實：貴公司於98年、99年間取得旨揭土地，未依所報時程規劃確實辧理開發，致未符合即時利用並有收益標準。
九、理由及法令依據：
(一)按保險法第146條之2第4項授權訂定之保險業辦理不動產投資管理辦法第6條第1項第2款第2目規定，及行為時本會108年8月23日金管保財字第 10804945921號令所定保險業辦理不動產投資有關即時利用並有收益之認定標準及處理原則第2點第4款第3目規範，保險業投資於素地者，應按取得時規劃之時程確實辦理開發，最長應於取得日起五年內興建完工並符合即時利用並有收益標準。
(二)貴公司於98年、99年間取得旨揭土地，規劃興建大樓，開發期間向本會申請展延即時利用期限，前經本會同意展延即時利用期限至110年2月6日，並請貴公司應於同意展延期限內依所提計畫積極辦理。惟貴公司於展延期間逕自調整變更設計規劃，並進行建照變更報備掛件，導致延遲工程進度，且以防疫理由變更建照，該防疫理由尚非建築法令所要求，亦非不可抗力因素，顯示本案開發延遲，難認非屬不可歸責於公司之事由，違規事實明確，核與保險法第146條之2第1項規定、保險法第146條之2第4項授權訂定之保險業辦理不動產投資管理辦法第6條第1項第2款第2目規定，及行為時本會108年8月23日金管保財字第 10804945921號令所定保險業辦理不動產投資有關即時利用並有收益之認定標準及處理原則規範不符，依保險法第168條第5項第3款規定核處罰鍰100萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。