第一產物保險股份有限公司辦理保險業務，有違反保險法及強制汽車責任保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項、第5項及強制汽車責任保險法第48條第3項規定，核處罰鍰300萬元整
2019-04-22

一、裁罰時間：108年4月22日
二、受裁罰之對象：第一產物保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項、第5項規定及強制汽車責任保險法第48條第3項
四、違反事實理由：
(一)辦理銀行通路銷售之住宅火災保險續保作業，有未依規訂定內部控制作業處理程序，以及有未取具要保人投保意願之相關證據等情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第2款及第7條第1項第9款第5目規定不符。
(二)辦理強制汽車責任保險業務，對親臨公司營業處所投保者，有未給予保費優惠之情事，核與強制汽車責任保險費率表及「強制汽車責任保險法」第45條第4項規定不符。
(三)辦理中小保額商業火災保險續保作業，有以較低建築等級費率出單之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第9款第2目規定不符。
(四)辦理汽車保險收費作業，有支票發票日未符合規定之情形，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定不符。
(五)辦理設置形象廣告物作業，有未依內部規範辦理 之情形，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款規定不符。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣300萬元整。
六、其他說明事項：無。