台灣人壽保險股份有限公司辦理專案運用投資，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣300萬元整。
2024-05-16

一、裁罰時間：113年5月16日
二、受裁罰之對象：台灣人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：鄭○○
六、地址：略
七、主旨：有關本會對貴公司辦理專案運用投資辦理情形專案檢查報告（編號：111I040）所列缺失事項，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣300萬元整。
八、事實：
(一)貴公司參與投資案，辦理洽商議價、投資前評估未留存內部共識形成過程、與外部單位會議及與賣方議價過程之討論軌跡，不利確認交易條件合理性；另辦理財務顧問委託作業程序顛倒，有由顧問先提供服務，公司再辦理簽報與議價，顧問於合約簽定當日即出具報告等欠合理情事，又有未依合約委託項目完整檢核顧問報告內容之正確性及完整性即逕予驗收，驗收作業未確實之情形。
(二)貴公司與他公司共同參與投資招標案，與他公司約定分攤備標階段費用，惟就他公司請款競標作業顧問費用時檢具之資料，顧問服務合約訂約日有晚於貴公司與他公司獲選最優申請人之日情形，貴公司未檢核合理性並留存軌跡即逕行支付款項，費用核銷作業有欠妥情事。
九、理由及法令依據：
(一)依保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款及第8款規定略以，保險業應訂定各種資金運用，包括整體性投資政策、各種投資資產之取得、保管、處分及利害關係人交易、會計、其他各種業務之控制作業處理程序。
(二)依前揭事實一，貴公司執行投資案之投資前評估作業有欠完備，且顧問委任流程及報告驗收作業欠妥，致有未落實執行相關內部控制制度，違規事實明確，核與「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款及第8款規定不符，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰240萬元整。
(三)依前揭事實二，貴公司未落實執行會計核銷作業程序，違規事實明確，核與「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款規定不符，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰60萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。