本會111年9月6日金管銀票字第1110272598號函附件「純網路銀行申請設立及業務相關問答集」修正如附件，請查照。並請依說明辦理。
2026-01-15

主管機關：
金融監督管理委員會銀行局
發布機關：
金融監督管理委員會
發布日期：
115.01.15
發布字號：
金管銀票字第11402741034號函
異動性質：
訂定
內
容：
主    旨：本會 111  年 9  月 6  日金管銀票字第 1110272598 號函附件「純網路
銀行申請設立及業務相關問答集」修正如附件，請查照。並請依說明辦理
。
說    明：一、純網路銀行在經核定營業項目範圍內，得逕循所涉相關法令、函釋及
金融業同業公會自律規範等規定，自主規劃辦理業務。
二、純網路銀行設置客戶服務中心，不受本會 108  年 8  月 2  日就三
家純網路銀行申請設立之許可函有關「營運初期實體客戶服務中心以
一個為限」之限制。
正    本：將來商業銀行股份有限公司（代表人郭○義先生）、連線商業銀行股份有
限公司（代表人黃○先生）、樂天國際商業銀行股份有限公司（代表人
王○熙先生）
副    本：法源資訊股份有限公司（代表人王○薇女士）、本會資訊服務處、檢查局
、銀行局（含附件）
編    註：1.依本筆資料，原金融監督管理委員會民國 111  年 9  月 6  日金管銀
票字第 1110272598 號函，修正「純網路銀行申請設立及業務相關問答
集」。
圖表附件：
附件 純網路銀行申請設立及業務相關問答集.pdf