明台產物保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰計新臺幣60萬元整。
2024-11-25

一、裁罰時間：113年11月25日
二、受裁罰之對象：明台產物保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：松延○○
六、地址：略
七、主旨：有關本會對貴公司辦理對外服務系統資訊安全專案檢查(檢查報告編號113I003)所列缺失，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣(以下同)60萬元整。
八、事實：貴公司接獲通知要求移除公開於網際網路相關檔案，惟未留存重大偶發事件之評估紀錄，且遲至接獲檢查意見，始補行評估程序，未依重大偶發事件之通報機制辦理。
九、理由及法令依據：
(一)依據保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第12款規定，保險業應分別業務性質及規模，依內部牽制原理訂定重大偶發事件之處理機制控制作業之處理程序，且應適時檢討修訂。
(二)貴公司未落實執行重大偶發事件之判斷及通報機制，且有未留存評估紀錄及應通報而未予通報之情事，違規事實明確，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第12款規定不符，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰60萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。