第一產物保險股份有限公司違反保險法相關規定，依保險法171 條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣240萬元整，並依保險法第149條第1項規定予以糾正
2014-03-24

一、裁罰時間：103年3月24日
二、受裁罰之對象：第一產物保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第148條之3第2項及保險法第149條第1項規定。
四、違反事實理由：
    (一)辦理○○○○股份有限公司之長期租賃小客車附加車隊附加條款業務，有未依所訂送審商品之費率表加減幅度辦理之情形，核有保險法第148條之3第2項規定授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目之情事，亦與同辦法第17條規定不符。
    (二)業務員有於受停止招攬處分期間進行招攬保險業務者，核有保險法第148條之3第2項規定授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第1目之情事，亦與同辦法第17條規定不符。
    (三)未與非金融機構簽訂委託代收授權書，而有保費代收情事，核與「保險業作業委託他人處理應注意事項」第11點保險業作業委外契約應載明事項之規定不符。
    (四)辦理住宅火災及地震基本保險核保作業，費率之適用未有一致性之情形及辦理住宅火災及地震基本保險核保作業，有要保書未經要保人簽章者，核有保險法第148條之3第2項規定授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第5目之情事，亦與同辦法第17條規定不符。
    (五)訂定之「核保處理制度及程序-傷害暨健康險應遵循事項」有關受理要保書至同意承保出單之流程圖未包含再保險安排之情形，核與保險法第148條之3第2項規定授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第2款之規定不符。
五、裁罰結果：依保險法171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣
    240萬元整，並依保險法第149條第1項規定予以糾正。
六、其他說明事項：無。