上恩資訊股份有限公司經營MY83網站，查有違反保險法相關規定情事，依保險法第167條之1第3項規定，核處罰鍰新臺幣90萬元。
2023-05-29

發文日期：中華民國112年○月○日
發文字號：
受處分人：上恩資訊股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：張○○
地址：略
主旨：貴公司經營MY83網站，查有違反保險法相關規定情事，依保險法第167條之1第3項規定，核處罰鍰新臺幣(下同)90萬元整。
事實：貴公司經營MY83網站（https://my83.com.tw/），核有保險法第167條之1第3項所定未領有執業證照而經營或執行保險經紀人業務之情事：
一、按依111年9月5日瀏覽旨揭網站之三分鐘保單推薦及成人罐頭保單頁面所示，消費者依網站詢問，輸入基本資料及需求後，網站即提供3種保險方案供選擇，並進行推薦比較，且列有各方案年繳保費金額，並可查看保單內容，消費者點選「免費找業務員」後，可邀1至4位業務員提案或公開徵求業務員提案。
二、又同日瀏覽之旨揭網站之常見問題及我是業務員頁面，保險業務員如欲回復保戶訊息及提案予保戶時，須由業務員於網站選擇儲值方案，儲值完成後，點數將自動存入其會員帳戶，業務員使用聯繫保戶功能時，自業務員帳戶扣除一定之點數，作為貴公司提供其與消費者洽訂保險契約或提供相關服務之對價。
理由及法令依據：
一、貴公司經營MY83網站，於該網站上提供保險商品內容，並依消費者需求向其推薦保險商品，消費者並可邀業務員提案，核與保險經紀人設置網站，依消費者需求推薦保險商品，並派遣業務員洽訂保險契約之網路要保行為並無不同。且貴公司於保險業務員使用該網站回復保戶訊息及提案予保戶時，網站每次會扣除一定之點數，足見該網站有提供業務員與客戶進行媒合之情事，網站所扣除之點數，係保險業務員支付價金向貴公司購得，貴公司經營之網站於業務員連繫客戶時扣除點數，無異係貴公司向保險業務員收取上開網站提供其與消費者洽訂保險契約或提供相關服務之報酬，洵堪認定已構成從事保險經紀業務。
二、綜上，經核貴公司有保險法第167條之1第3項所定未領有執業證照而經營或執行保險經紀人業務之情事，依同規定，核處罰鍰90萬元整。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道2段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。