睿實科技股份有限公司經營Triple-I網站，查有違反保險法相關規定情事，依保險法第167條之1第3項規定，核處罰鍰新臺幣180萬元。
2023-05-29

發文日期：中華民國112年○月○日
發文字號：
受處分人：睿實科技股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：艾萊國際○○○○
地址：略
主旨：貴公司經營Triple-I網站，因違反保險法相關規定，依保險法第167條之1第3項規定，核處罰鍰新臺幣(下同)180萬元。
事實：貴公司經營Triple-I網站（https://3i-life.com.tw/），核有保險法第167條之1第3項所定未領有執業證照而經營或執行保險經紀人業務之情事：
一、依111年9月5日瀏覽旨揭網站之儲蓄險搜尋及使用教學頁面所示，消費者輸入基本資料及需求後，網站即試算各家保險公司之儲蓄險保險費、領回金額，並按內部投資報酬率（IRR）高低排序保險商品，且有依消費者需求為推薦，提供點選查看各該保險商品內容並選擇特定保險商品。
二、又同日瀏覽之旨揭網站之數位業務頁面所示，網站向保險業務員推廣數位推銷方式並收取費用，其中「超數位業務」方案每月收費419元，即可享個人頁面預約系統，該網站提供業務員與客戶進行媒合之管道，且有向業務員收取報酬。
理由及法令依據：
一、貴公司經營Triple-I網站，於該網站上提供保險商品內容，並依消費者需求向其推薦保險商品，且業務員可付費購買方案，即可與消費者進行預約聯繫，該網站有提供業務員與客戶進行媒合之情事，核與保險經紀人設置網站，依消費者需求推薦保險商品，並派遣業務員洽訂保險契約之網路要保行為並無不同。且業務員使用該網站與客戶連繫，須支付價金向貴公司購買方案，無異係向合作之保險業務員收取上開網站提供其與消費者洽訂保險契約或提供相關服務之報酬，洵堪認定已構成從事保險經紀業務。
二、綜上，經核貴公司有保險法第167條之1第3項所定未領有執業證照而經營或執行保險經紀人業務之情事，因貴公司前於110年4月27日業經本會因上開情事核處罰鍰90萬元在案，本次屬再次違反，依同規定，核處罰鍰180萬元整。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道2段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。