臺銀人壽保險股份有限公司辦理投資業務，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項及第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整及予以2項糾正之處分。
2018-01-02

一、裁罰時間：107年1月2日
二、受裁罰之對象：臺銀人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項及第149條第1項規定
四、違反事實理由：該公司辦理投資業務，經查有下列缺失：
(一)辦理國內股票停損作業，對訂定有價證券減碼停損策略者，經投資暨授信審議委員會(簡稱投授會)決議有立即停損必要或最近一年度未配息且損失率達30%以上者，所擬訂之賣出價格有遠高於當時股票市價，投授會未討論所訂價格合理性，致未能即時處分持股以落實停損機制或對所持外國基金之決議處分，亦有實際未處分，且未追蹤處理情形者，核有有礙健全經營之虞。
(二)該公司有為追求短期較高報酬而將資產大量配置於國外可贖回債券，未審慎評估再投資風險，且未建立檢討管理機制，與壽險資金應追求長期穩定收益目的有異，且該公司未建立相關風險管控機制，核有有礙健全經營之虞。
(三)參與投資決策之職務代理人未簽署切結書，及投授會成員從事股票交易有未依規定事前提出申請者，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定不符。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣60萬元整及予以2項糾正。
六、其他說明事項：無。