金融監督管理委員會 處分書
2014-12-16

發文日期：中華民國103年12月16日
發文字號：金管保產字第10300105802號
一、相 對 人：新光產物保險股份有限公司
公司代表人：姓名：吳昕紘
二、主    旨 ：貴公司雙和分公司陳○○經理於100年間將公司核發之強制汽車責任保險續年度手續費收回，以作為支付分公司同仁自強活動費用之情事及員工賴○○君有將○○租車股份有限公司及○○企業股份有限公司之退保支票互相混繳及抵繳保險費之情事，核有保險法第149條第1項有礙健全經營之情事，應以同法第1項規定處以2項糾正。請 查照。
三、事實及理由：貴公司辦理核發強制汽車責任保險續年度招攬手續費、員工賴○○君辦理○○租車股份有限公司(下稱○○租車)及○○企業股份有限公司(下稱○○企業)之退保支票業務，有下列缺失，核有保險法第149條第1項有礙健全經營之情事：
(一) 貴公司雙和分公司陳○○經理於100年 間有將公司核發之強制汽車責任保險續年度招攬手續費收回，以作為支付分公司同仁自強活動費用之情事。
  (二) 貴公司員工賴○○君辦理○○租車及○○企業退保支票業務，有將不同公司之退保支票以混繳、抵繳方式，以繳交和運租車及和潤企業之保險費之情事。
四、法令依據：保險法第149條第1項規定。