富士康保險代理人股份有限公司辦理保險代理人業務，違反保險法相關規定，依保險法第167條之2規定，核處立即改正，併處罰鍰新臺幣10萬元整。
2022-07-15

發文日期：中華民國111年7月15日
發文字號：
受處分人：富士康保險代理人股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：李○○
地址：略
主旨：貴公司辦理保險代理人業務有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之2規定，核處立即改正，併處罰鍰新臺幣（下同）10萬元整。
事實：依中華民國保險代理人商業同業公會110年2月22日函告貴公司失聯而未提供109年下半年暨全年度辦理洗錢防制教育訓練情形；復依臺中市政府110年7月12日府授經登字第11007320370號函揭示，貴公司於110年4月9日擅自歇業他遷不明。
理由及法令依據：貴公司未檢具申請書及董事會或股東會議事錄向本會申請停業，有擅自停業之情事，違規事實明確，核違反保險法第163條第4項授權訂定之保險代理人管理規則第27條第1項第1款及第49條第19款規定，依保險法第167條之2規定，核處立即改正，併處罰鍰10萬元整。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。