中國信託人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰計新臺幣（以下同）210萬元整。
2015-12-01

一、裁罰時間：104年12月1日
二、受裁罰之對象：中國信託人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第168條第5項第1款、保險法第171條之1第4項規定
四、違反事實理由：
(一)投資外幣結構型債券，有保本率非為100%，且有連結發行人或保證人以外之風險者，核與保險法第146條第8項授權訂定之「保險業從事衍生性金融商品交易管理辦法」第11條第1項第2款規定不符。
(二)辦理投資相關作業，有下列缺失事項，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制與稽核制度實施辦法」第7條第5款規定不符：
1.        風險管理部每週計算交易目的及備供出售之國外金融資產市場風險值，有未將所有金融資產納入者，且投資部位資料由博輝系統轉入彭博系統計算風險值，風險管理部未能獨立驗證資料之完整性及正確性。
2.        辦理國家風險評估機制及國家風險限額（可投資金額）之控管，有未依所定「國家風險管理辦法」規定辦理者。
3.        固定收益證券有未透過模擬利率與匯率波動壓力測試，以評估因市場情境大富變動，對淨值及潛在異常損失之影響；另就涉及市場風險之資產部位，有未依所定「市場風險管理政策」之各種假設情況進行情境分析者。
4.       
    辦理外匯曝險之風險管理機制，有未依所定「外匯風險管理辦法」規定辦理者。
 五、裁罰結果：依保險法相關規定核處罰鍰210萬元整。
六、其他說明事項：無