新光人壽保險股份有限公司查有違反保險法相關規定，依保險法第168條第5條第1款暨同法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣270萬元整，並依同法第149條第1項規定予以4項糾正之處分。
2015-12-01

一、裁罰時間：104年12月1日
二、受裁罰之對象：新光人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第168條第5條第1款及第171條之1第4項規定。
四、違反事實理由：
(一)公司內部稽核制度未能達成保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第9條規定賦予之法定目的(協助董事會及管理階層查核及評估內控制度是否有效運作，並適時提供改進建議，以確保內控制度得以持續有效實施及作為檢討修正之依據)，致無法適時提出警訊以防止虧損持續擴大，有礙公司健全經營之虞。
(二)買進無流動性國外公司債，違反收益、安全及流動性之投資原則；且無活絡資產僅按季評價，無法即時監控投資部位之市價變化，不利管理階層監控發生重大事件之可能損失情況及研擬因應措施，有礙公司健全經營之虞。
(三)未對例外管理虧損個股訂定加碼投資之相關評估條件及相關機制，且無須經該公司投審會核准，未建立獨立有效風險控管機制，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第7條第5款不符。
(四)辦理國外股權及固定收益商品投資作業，經查投資流程，修改交易價格未有依內部控制作業規定簽核紀錄，買賣預定表書面指示更改程序欠當，甚僅依電話指示執行，未有系統或書面紀錄，且未執行差異分析說明無法成交原因，不利該公司內部控制制度之落實，有礙公司健全經營之虞。
(五)股票停損有漏未即時發出通知，不利風險及時監控，及未建立相關風險超限處理規範，且不符「保險業風險管理實務守則」3.2.4及3.2.5條文，違反本會103年3月27日金管保財字第10200146271號令示，暨保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第12款暨第7條第5款規定。
(六)電話通聯紀錄僅保存72小時，Reuters Messaging相關紀錄最長僅可保留90天，日後如發生交易糾紛、內部稽核或金檢，難以釐清交易相關內容，此缺失不利該公司內部控制制度之落實，有礙公司健全經營。
(七)風險管理部向董事會報告從事衍生性金融商品交易損益及風險評估報告，依該公司陳述內容，確有未包括持有衍生性金融商品部位淨額情事，核與保險法第146條第8項授權訂定之「保險業從事衍生性金融商品交易管理辦法」第13條第2項第1款第1目規定不符。
(八)債權受益擔保憑證(CBO) 及結構債之投資部位資訊，係採用投資部門提供之庫存管理報表，現行債券預警通報機制亦以投資部門作為通報單位，再由投資部門通報風險管理部門，其風險監控之設計及執行有不符內部牽制原則之情事，核有未建立獨立有效風險管理機制情事，違反保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款暨第7條第5款。
五、裁罰結果：依保險法第168條第5項第1款及第171條之1第4項規定核處罰鍰合計新臺幣270萬元整，並依同法第149條第1項規定予以4項糾正。
六、其他說明事項：無