南山人壽保險股份有限公司辦理利害關係人建檔作業，核有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項規定予以糾正。
2025-02-21

一、處分時間：114年2月21日
二、受處分之對象：南山人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：尹○○
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理利害關係人建檔作業，核有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項規定予以糾正。
八、事實及理由：貴公司辦理利害關係人建檔作業，因檢核機制不完備，致有未將利害關係人擔任董事之公司予以建檔之情事，如：獨立董事盧○○兼任○○○證券股份有限公司董事未予建檔，核與保險法第146條之7第3項授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第7條規定不符。
九、法令依據：上述違規事實明確，依保險法第149條第1項規定予以糾正。
十、附註：受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行。