三商美邦人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關法令規定，依保險法第149條第1項規定予以4項糾正之處分，並依個人資料保護法第48條第2款規定，核處限期一個月內改正。
2017-12-05

一、處分時間：106年12月5日
二、受處分之對象：三商美邦人壽保險股份有限公司
三、處分之法令依據：保險法第149條第1項、個人資料保護法第48條第2款
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，查有下列缺失：
(一)就利害關係人建檔作業，所研提之改善措施未完整檢討內部控制處理程序及控管弱點，改善成效不彰，致類似情形重複發生，核與保險法第146條之7第3項授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辨法」第7條規定不符。
(二)辦理個人資料刪除作業，有未依所訂保存期限辦理或刪除文件有紀錄不完整之情形，以及辦理自行查核作業，有部門未完整涵蓋個資安全維護作業項目，與個人資料保護法第11條第3項及同法第27條第3項授權本會訂定之「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」第14條規定不符，核有礙健全經營之虞。
(三)辦理資本適足率(RBC)關鍵績效指標監控作業，僅研提調整資產配置並於計算基準日前處分高風險係數資產，未就中長期改善計畫提出穩健具體方案，核有礙健全經營之虞。
五、處分結果：依保險法第149條第1項規定予以4項糾正，並依個人資料保護法第48條第2款規定，核處限期一個月內改正。
六、其他說明事項：無