國際康健人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第5項及第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整及予以2項糾正之處分。
2016-02-16

一、裁罰時間：105年2月16日
二、受裁罰之對象：國際康健人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第5項及同法第149條第1項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)辦理保單條款重要資訊之揭露作業，有保單條款未以粗黑(或鮮明字體)顯著標示或未以醒目字體揭露之情事，核與「人身保險商品審查應注意事項」第67點及財政部92年3月31日台財保字第0920012416號令之規定不符。
(二)辦理投資型保險商品招攬作業，有未落實瞭解保戶財務狀況等情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第8目及第17條規定不符。
(三)辦理電話行銷業務有未於通話之初告知受話人全程錄音並經其同意之情事，核與「保險業辦理電話行銷業務應注意事項」第9點第1項規定不符。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣60萬元整及予以2項糾正之處分。
六、其他說明事項：無。