臺銀人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項及第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整及予以2項糾正之處分。
2016-02-16

一、裁罰時間：105年2月16日
二、受裁罰之對象：臺銀人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項及同法第149條第1項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)      該公司辦理保戶生存金給付作業，有保戶申請契約變更時未主動告知保戶其保單尚有生存金款項未領取，顯示相關部門及資訊系統橫向聯繫機制有欠妥適，不利保戶權益保障，有礙公司健全經營之虞。
(二)      保全作業有未依招攬通路之品質訂定不同控制程序及未建立招攬通路之營業處所或業務員地址之檢核控管機制，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定不符。
(三)      商品簡介文宣及保單條款有未以粗黑或鮮明字體顯著標示疾病等待期間之相關約定者，不利保戶權益保障，有礙公司健全經營之虞。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣60萬元整及予以2項糾正之處分。
六、其他說明事項：無