南山人壽保險股份有限公司辦理投資業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
2016-10-28

一、裁罰時間：105年10月28日
二、受裁罰之對象：南山人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項及第171條之1第4項規定。
四、違反事實理由：
(一)短期內買進國外債券，會計分類有欠合理；且查本會前於103年間對該公司一般業務檢查時，已有是項缺失，顯示公司所訂之內部規範，有欠妥適，核有礙公司健全經營之虞。
(二)針對非集中市場交易之成交價格是否偏離市場行情之檢視報告，未依所訂內部規範對該等商品交易價格差異之「合理範圍」進行檢討，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款及第8款規定不符。
(三)辦理投資相關業務，相關書面授權文件、風險評估報告之編製及交易分工牽制機制之內部控制作業存有疏漏，核有礙公司健全經營之虞。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
六、其他說明事項：無。