法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司辦理保險業務違反保險法相關法令，依保險法核處新臺幣（以下同）60萬元整並予以5項糾正之處分。
2016-10-28

一、裁罰時間：105年10月28日
二、受裁罰之對象：法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、保險法第171條之1第4項
四、違反事實理由：
(一)受理自銀行通路傳真之投資標的異動申請，有疏未建立有效查核機制或於受理時主動查知申請書異常情事，違反保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定。
(二)受理銀行行銷通路招攬之投資型保險商品，有未對被保險人70歲以上或躉繳保險費達新臺幣100萬元以上之保單辦理銷售後電訪作業，核與「銀行、保險公司、保險代理人或保險經紀人辦理銀行保險業務應注意事項」第11點之2規定不符。
(三)辦理投資型保險商品客戶風險屬性分類及後續管理作業，查有與所定內部規範未相對應配合辦理之情事，不利落實保戶風險屬性等級之核保作業。
(四)運用與管理投資型保險專設帳簿資產，查有未確實檢討專設帳簿資產之投資及交易情形，核有礙健全經營之虞。
(五)有類全委帳戶之經理費及管理費由帳戶淨值內扣，未於對帳單揭露者，核有礙健全經營之虞。
(六)有稽核室人員擔任作業委外管理委員會成員情事，缺乏獨立性，核有礙健全經營之虞。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項規定核處60萬元罰鍰，並依同法第149條第1項規定予以5項糾正。
六、其他說明事項：無