金融監督管理委員會（以下簡稱金管會）今日對英屬曼島商蘇黎世國際人壽保險股份有限公司台灣分公司作出處分，金管會於一般業務檢查時，發現該分公司有違反保險法相關規定情事，核處罰鍰新臺幣（以下同）60萬元整，並予以糾正。
2012-11-23

一、 裁罰時間：101年11月23日
二、 受裁罰之對象：英屬曼島商蘇黎世國際人壽保險股份有限公司台灣分公司
三、 裁罰之法令依據：保險法第171條之1第5項及149條第1項規定。
四、 違反事實理由及裁罰結果：英屬曼島商蘇黎世國際人壽保險股份有限公司台灣分公司招攬作業制度及處理程序，有未包含法令規定事項者，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項規定不符；另該分公司投資型保險商品説明書對於連結投資標的有未揭露最近三年之風險係數及文宣之注意事項字體有小於其他説明內容字體且未以鮮明字體印刷者，核與投資型保險資訊揭露應遵循事項第4點第7款第1目第8小目及第9點第2款規定不符。以上缺失應依保險法第171條之1第5項核處罰鍰60萬元整，及依同法第149條第1項規定予以糾正。
五、 其他說明事項：金管會呼籲，保險業應確實依保險法相關規定辦理保險業務，並應加強法令遵循及內部控管，以共同維護保險市場秩序。