泰安產物保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，核處糾正暨新臺幣120萬元罰鍰。
2015-09-08

一、裁罰時間：104年9月8日。
二、受裁罰之對象：泰安產物保險股份有限公司。
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條第1項、第171條之1第4項。
四、違反事實理由：
（一）辦理利害關係人資料建檔作業，有所建檔案資料未齊全，及對利害關係人範圍界定錯誤情事，核與保險法第146條之7第3項授權訂定「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第7條不符。
（二）涉及資訊系統權限管控有不符所定內部規範、稽核單位人員任用有未由總稽核簽報董事長核定辦理，及應列入內部稽核項目未辦理查核等情，核與保險法第148條之3第1項授權訂定「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款、第13條第2項及第19條第1項第1款不符。
（三）準備金提存方式有未符所報主管機關核准提存方式，及實際承接國外再保分進業務，有未依規定將保費不足準備金及賠款準備金提存方式報經主管機關核准等情，核與保險法第145條第2項授權訂定「保險業各種準備金提存辦法」第6條第2項、第7條第2項及第11條第2項不符。
五、裁罰結果：核處糾正暨新臺幣120萬元罰鍰。
六、其他說明事項：無。