中華民國證券商業同業公會會員辦理公務機關查詢、解繳及變賣扣押財產收費作業要點
2025-12-04

第1條
為利會員受理公務機關查詢客戶資料及法院(包括檢察署、法務部行政執行署，以下同)扣押解繳或變賣等作業，得合理反應作業成本，特訂定本要點。
第2條
本要點所稱之公務機關，係指司法、軍法、稅務、監察、審計、檢調、警察及其他依法律規定具有調查權之機關。
第3條
本要點所稱客戶資料，係指客戶基本資料及客戶與會員間往來各項證券交易資料。
第4條
公務機關向會員查詢客戶資料，會員應依主管機關所定程序辦理。
第5條
會員受理公務機關查詢客戶資料(含受理法院、法務部行政執行署解繳及變賣客戶扣押有價證券等財產)時，得依成本酌收作業費；但刑事、公職人員財產申報法、公職人員利益衝突迴避法、政治獻金法、遊說法、監察法及涉及國家安全或重大利益公務人員特殊查核辦法之查詢案件不予收取。
前項作業費之收取標準如下：
一、電腦印列資料依個別會員成本結構、處理之難易程度、郵寄費用及人力投入情形等之差異，由各會員機構自行訂定收費標準，惟每一客戶最低收費新臺幣50元，最高不得逾新臺幣100元。
二、紙本資料(例如各式單據、傳票、帳冊…等)依個別會員成本結構、查詢資料之屬性、處理之難易程度、郵寄費用及人力投入情形等之差異，由各會員自行訂定收費標準，惟每一客戶收費最低新臺幣250元，最高不得逾新臺幣500元；但單一查詢案件如超逾4名客戶，仍以4人計收費用。
三、批次查詢案件
(一)有備妥磁片者
1.未達1,000戶者，每批次查詢收費不得逾新臺幣300元。
2.1,000戶以上未達5,000戶者，每批次查詢收費不得逾新臺幣800元。
3.5,000戶以上未達10,000戶者，每批次查詢收費不得逾新臺幣1,200元。
4.10,000戶以上者，每批次查詢收費不得逾新臺幣1,700元。
(二)如未備妥磁片而需由個別會員人工登打資料者，依個別會員額外耗費成本酌予加收費用，惟每一客戶不得逾新臺幣10元。
(三)公務機關之批次查詢如未訂定統一查詢格式，而需會員按查詢個案交由資訊人員個別設計程式者，會員得依個案額外耗費之成本酌予加收費用。
四、解繳客戶扣押有價證券等財產依個別會員成本結構、郵寄費用等之差異，由各會員自行訂定收費標準，惟每一客戶收費不得逾新臺幣250元。
五、變賣客戶扣押有價證券等財產依個別會員成本結構、郵寄費用及人力投入情形等之差異，由各會員自行訂定收費標準，惟每一客戶收費不得逾新臺幣1,200元。
第二項第一、二款查無客戶資料之案件，免予收取作業費。
第二項第五款變賣扣押財產價值不足支付會員作業費者，將視為無變賣實益，個別會員不得變賣客戶扣押有價證券等財產。
第6條
前條第二項作業費之收費方式如下：
一、依前條第二項第一款至第三款規定收費者，由會員通知公務機關查詢費用明細，請該公務機關或其指定付費之人將費用匯入會員指定帳戶，或開立支票寄交會員。會員收到查詢費用後應製發收費證明，連同備妥之資料提供予公務機關。
二、依前條第二項第四款規定收費者，由會員於陳報扣押情形時，通知公務機關解繳費用明細，並請該公務機關於核發解繳命令前，自行或命其指定付費之人完成繳費。會員收到解繳費用後應製發收費證明，於陳報解繳情形時提供予公務機關。
三、依前條第二項第五款規定收費者，由會員逕自變賣客戶扣押有價證券等財產所得價值中收取，並將收費明細寄交公務機關。
各會員亦得與公務機關協議以月計結或其他計算給付之方式。
第7條
會員經辦查詢作業之人員，對於查詢作業之過程及所查得之資料內容，應予保密，不得外洩。
會員提供前項資料時，應以密件處理，並提示查詢公務機關應予保密。
會員應提供正確資料，並注意處理時效，以避免造成查詢機關之作業困擾。
第8條
會員應將各項作業費用之收取標準公告於所屬公司網站及建置統一之聯繫諮詢窗口，俾公務機關查詢利用。
第9條
本要點經本公會理事會通過，並報經主管機關核備後實施，修正時亦同。