東森人身保險代理人股份有限公司辦理保險代理人業務，有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之2規定，核處罰鍰新臺幣(下同)50萬元整。
2022-09-28

一、裁罰時間：111年9月28日
二、受處分人：東森保險代理人股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：蔡○○
六、地址：略
七、事實：貴公司辦理電話行銷招攬第一金人壽股份有限公司(下稱第一金人壽)保險商品(下稱本專案)，並向第一金人壽收取辦理本專案之人員薪資、電話費、傳真費、簡訊費及網路連線費等，有以其他名目向保險公司收取金錢之情事，如：
(一)有收取貴公司聘僱電話行銷人員薪資費用者，如：貴公司與第一金人壽合作案，由貴公司聘僱電話行銷人員以專人專案方式招攬本專案，費用內容為商品佣金、達成獎金及獎勵金費用等，109年9月至110年7月貴公司依「電話行銷業務合作契約書」第4條第2項約定，所向第一金人壽收取之營運管理費用主要係用來給付聘僱貴公司電話行銷人員之薪資(含勞健保費)，並開立品名為「獎勵金」之發票。
(二)有收取貴公司應自行負擔之費用者，如：「電話行銷業務合作契約書」第2條第4項約定「乙方因執行本合作案所產生之電話費、傳真費、簡訊費及網路連線費等相關費用，均由乙方自行負擔」，惟上開貴公司營運管理費用主要係用來支付貴公司之電話費用，並開立品名為「獎勵金」之發票予第一金人壽。
八、理由及法令依據：貴公司與第一金人壽係個自獨立之法人，貴公司員工與第一金人壽無僱傭關係，貴公司要求第一金人壽支付本專案員工薪資(含勞健保費)及執行本專案之電話費用等，有以其他名目向保險公司收取金錢之情事，違規事實明確，核與保險法第163條第4項授權訂定之保險代理人管理規則第49條第12款規定不符，且貴公司違規行為期間較長、所得利益甚鉅、有政策性違失，應依保險法第167條之2規定，核處罰鍰50萬元整。