全球人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰計新臺幣120萬元整，並依保險法予以5項糾正。
2022-07-25

一、裁罰時間：111年7月25日
二、受處分人：全球人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：彭ＯＯ
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰新臺幣(以下同)120萬元，並依保險法第149條第1項規定予以5項糾正。
八、事實：
(一)貴公司辦理確認客戶投保所繳交保險費之資金來源為解約、貸款或保險單借款作業，有未於銷售保險契約後且承保前辦理對客戶之電話訪問作業，及電話訪問時未向客戶明確告知最大可能損失金額之情事。
(二)貴公司辦理投資型保險商品不定期彈性繳納保險費作業，有因繳費帳務處理流程控管不完備，致未依保單條款約定日期投入之情事。
(三)貴公司辦理利害關係人建檔作業，對未提供符合「保險業利害關係人放款管理辦法」第2條第1項第1款及第3款規定之利害關係人異常申報態樣者，有僅依賴申報人主動提供，未建立資料庫完整性之檢核機制之情事。
(四)貴公司辦理銷售投資型保險商品作業，合作保險代理人及其業務員未於客戶投保前充分告知投資型保險商品相關投資風險，顯示貴公司有未確實要求及確認合作保險代理人及其業務員遵循相關保險法令及保險代理合約約定，於客戶投保前充分告知投資型保險商品相關投資風險之情事。
(五)貴公司辦理對保險業務員及保戶基本資料之建檔作業，有保險業務員與保戶基本資料有諸多錯誤情形，且截至檢查基準日，貴公司均未發現之情事。
(六)貴公司辦理防制洗錢之客戶姓名及名稱檢核作業，有因核心作業系統之客戶資料建檔錯誤，致由核心作業系統自動帶入防制洗錢系統之客戶資料有誤之情事。
(七)貴公司辦理身心障礙者之投保作業，有對未承保案件之通知內容未說明被保險人因何種因素，致未能符合貴公司承保條件之情事。
(八)貴公司辦理物聯網設備之安全管理作業，有物聯網設備弱點掃描範圍欠完整，及尚未與物聯網設備供應商簽訂資訊安全相關協議，以明確約定雙方責任之情事。
(九)貴公司對個人電腦所安裝之應用軟體，有因所建立之定期檢視及漏洞修補機制之範圍不足，致貴公司個人電腦安裝存有資安漏洞軟體未予修補之情事。
九、理由及法令依據：
(一)上述事實一，貴公司對於資金來源為解約、貸款或保險單借款之保件，未於銷售後且承保前辦理對客戶之電話訪問作業，及電話訪問時未向客戶明確告知最大可能損失金額，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第12款、第7條第1項第6款及第17條規定不符，依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰60萬元整。
(二)上述事實二，貴公司有因投資型保險商品不定期彈性繳費帳務處理流程控管不完備，致未依保單條款約定日期投入之情事，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，予以糾正。
(三)上述事實三，貴公司對未提供利害關係人之異常申報態樣案件，有未建立資料庫完整性之檢核機制之情事，不利於貴公司辦理利害關係人交易控管作業之完整性，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，予以糾正。
(四)上述事實四，貴公司之合作保險代理人及其業務員未於客戶投保前充分告知投資型保險商品相關投資風險，顯示貴公司有未確實要求及確認合作保險代理人及其業務員遵循保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第5款及第6款規定，及包含「投資型保險商品銷售應注意事項」第6點第2項、第3項及第13點規定之保險代理合約約定，於客戶投保前充分告知投資型保險商品相關投資風險之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第9款及第17條規定不符，依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰60萬元整。
(五)上述事實五、六，貴公司辦理對保險業務員及保戶基本資料之建檔作業，經查有諸多錯誤情形，不利於貴公司辦理保戶及業務員聯絡資訊之檢核比對作業；另辦理防制洗錢之客戶姓名及名稱檢核作業，經查有核心作業系統帶入防制洗錢系統之客戶資料建檔錯誤之情事，不利於貴公司辦理客戶姓名及名稱檢核作業。該等情事，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，予以糾正。
(六)上述事實七，貴公司對身心障礙者投保之未承保案件通知內容，未說明被保險人因何種因素，致未能符合貴公司承保條件，核與「保險業承保身心障礙者處理原則」第4點規定不符，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，予以糾正。
(七)上述事實八、九，貴公司有物聯網設備弱點掃描範圍欠完整，及尚未與物聯網設備供應商簽訂資訊安全相關協議，以明確約定雙方責任之情事，不利於貴公司物聯網設備之資訊安全管理；另有對個人電腦安裝之應用軟體範圍不足，致貴公司個人電腦安裝存有資安漏洞軟體未予修補之情事。該等情事，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，予以糾正。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。