泰安保險股份有限公司辦理保險業務，有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項、第171條之1條第4項規定，共核處罰鍰新臺幣(下同)120萬元及1項糾正；另依個人資料保護法第48條第4款請泰安產物限期1個月內改正
2020-04-30

一、裁罰時間：109年04月30日
二、受裁罰之對象：泰安產物保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1條第4項規定，個人資料保護法第48條第4款規定。
四、違反事實理由：
(一)辦理汽車保險收費出單承保作業，有保費支票發票日逾保險契約生效日2.5個月之情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定不符。
(二)辦理信用卡繳納保險費，對不同要保人以相同卡號之信用卡繳交保費，且記載持卡人姓名不同之欠合理情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款規定不符。
(三)辦理資訊安全管理作業，查有下開欠妥情事，核有礙健全經營之虞，如：辦理防火牆檢視作業，未規範防火牆檢視作業之重點原則項目，且對防火牆作業欠確實；辦理應用系統開發、取得及維護作業，應用程式版本異動及上線作業規範欠明確；辦理原始碼檢測及弱點掃描作業，未明確規範應對檢測出各級別風險弱點覈實評估其對應用程式安全之實質影響及採取妥適後續因應處理措施，並研擬修補時程，訂定規範有欠嚴謹。又對原始碼檢測結果所檢測出「嚴重」(CRITICAL)風險等級弱點及「高」(HIGH) 風險等級弱點未予修補；對於老舊伺服器業經原服務廠商公告停止提供更新及漏洞修補等服務(EOS)，惟未評估其影響性及研擬因應措施。
(四)未就外部網路入侵及非法或異常使用行為所致之個資外洩情境，研擬演練計畫，並定期演練及檢討改善，與個人資料保護法第27條第3項授權訂定「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」第10條第3項之規定不符。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣120萬元、1項糾正及限期1個月內改正。
六、其他說明事項：無。