金豐保險經紀人股份有限公司辦理保險經紀人業務，違反保險法相關規定，依保險法第167條之2款規定，核處限期1個月改善照會機制與簽署作業。
2022-09-21

一、裁罰時間：111年9月21日
二、受處分人：金豐保險經紀人股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：董○○
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理保險經紀人業務核有違反保險法相關規定，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改善照會機制與簽署作業具報。
八、事實：貴公司於招攬○○人壽保險股份有限公司(下稱○○人壽)保單後接獲該公司照會，卻僅由業務員逕處，未有覆核機制，亦未能及時發現業務員回覆內容與後續契約變更均與○○人壽照會不一致，該契約變更亦未經經紀人簽署。
九、理由及法令依據：貴公司未妥適建立照會機制及未於有關文件簽署，核有違反保險法第163條第4項及第8項授權訂定保險經紀人管理規則第34條第1項、第3項第2款規定，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改善照會機制與簽署作業具報。
十、注意事項：受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道2段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行。