保德信國際人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項、第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整及予以3項糾正之處分。
2015-12-10

一、裁罰時間：104年12月10日
二、受裁罰之對象：保德信國際人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項及第171條之1第4項。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)辦理強制分紅保險單紅利給付作業，有未依規定對保險單紅利抵繳應繳保險費後之餘額計付利息之情事，致多件保單之紅利給付錯誤，核與財政部81年3月19日函頒之「壽險業人壽保險單紅利分配處理要點」第3點第1項第4款規定不符。
(二)有保戶之首期保險費，因業務員將信用卡授權書資料填入其他保戶卡號，致後者誤為前者繳納之情事，未能督促業務員於招攬時向保戶覈實相關資料，並限制其代為填寫，有礙健全經營之虞。
(三)保險商品簡介有未以粗黑或鮮明字體顯著標示疾病等待期間之相關約定者，核與「人身保險商品審查應注意事項」第67點規定不符。
(四)所訂「保全作業控制作業處理程序」，未依保險契約招攬業務員或往來保險經紀人或代理人之品質訂定不同控制作業處理程序，不利有效防止業務員舞弊，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款，及本會103年10月6日金管保壽字第10302549351號令等規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰合計新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以3項糾正。
六、其他說明事項：無。