合作金庫人壽保險股份有限公司辦理投資業務，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣180萬元整。。
2015-12-10

一、裁罰時間：104年12月10日
二、受裁罰之對象：合作金庫人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項規定
四、違反事實理由：該公司辦理投資業務，經查有下列違失，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定不符：
（一）辦理國內、外債券及基金（國內政府公債除外）投資業務，對交易風險評估作業，採交易後控管，未能發揮交易前預警機制；辦理國內、外固定收益商品投資作業，投資決策有欠明確，或交易價格與指示價格背離，或交易執行與投資決策反向等情事，且對投資決策執行亦未落實檢討機制，投資流程管理有欠妥當。
（二）辦理投資部績效評估作業，未每季定期向董事會提報投資績效；對國內公司債之績效評估未依自訂市場績效指標進行分析；投資有價證券有未事先取得投資委員會核准即予買進之情事。
（三）有交易金額超過新臺幣五千萬元之交易未依該公司所訂「分層負責授權辦法」規定簽報總經理核准之情事。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣180萬元。
六、其他說明事項：無