國際紐約人壽保險股份有限公司辦理電話行銷業務，查有違反保險法規定，依保險法第171條、第171條之1第5項及第149條第1項規定核處新臺幣120萬元整及予以2項糾正之處分。
2014-02-18

一、 裁罰時間：103年2月18日
二、 受裁罰之對象：國際紐約人壽保險股份有限公司
三、 裁罰之法令依據：保險法第171條、第171條之1第5項及第149條第1項規定。
四、 違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一) 有以保費金額作為提供禮券或贈品條件吸引保戶投保者，核與保險法第148條之3第 2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第2目及第17條規定不符；
(二) 電話行銷過程有以不當話術進行招攬者，核與保險法第148條之3第 2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第3目及第17條規定不符；
(三) 要保書告知事項問卷之各問項設計，有註明為保險契約之一部分，影響保戶權益者，核與保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第20條規定不符；
(四) 電話行銷有未告知業務員登錄字號，以及有未明確告知其所屬公司者，核與「保險業辦理電話行銷業務應注意事項」第6點規定不符；
(五) 電話行銷之錄音管理作業，有錄音檔資料毀損或遺失之情形，核與保險法第148條之3第 2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第4款及第17條規定不符。
五、 裁罰結果：依保險法第171條及第171條之1第5項規定共核處罰鍰120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正之處分。
六、 其他說明事項：無。