中國人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反個人資料保護法相關規定，依個人資料保護法第47條第3款，核處罰鍰新臺幣(以下同)5萬元整，並限期一個月內改正。
2022-04-01

一、裁罰時間：111年4月1日
二、受處分人：中國人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：譚OO
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理保險業務，核有違反個人資料保護法相關規定，依個人資料保護法第47條第3款，核處罰鍰5萬元整，並限期一個月內改正。
八、事實：貴公司110年10~11月期間辦理旅行平安保險身故保戶之慰問金給付作業，有於蒐集之特定目的外不當利用當事人個人資料之缺失，如：將承保團體保險之特定目的所蒐集之當事人資料，用於支付與該團體保險無關之旅行平安保險身故保戶慰問金，因並未由貴公司人員直接交付慰問金予身故保戶家屬(即當事人)，亦未經當事人本人同意由第三人轉交，致無關之第三人得知當事人為案關保險事故之身故者家屬。
九、理由及法令依據：上述事實，貴公司辦理旅行平安保險身故保戶之慰問金給付作業，核有違反個人資料保護法第20條第1項但書規定，應依個人資料保護法第47條第3款規定，核處罰鍰5萬元整，並限期一個月內改正。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。