法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司，辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰計新臺幣300萬元整及予以2項糾正。
2014-09-10

一、處分時間：103年9月10日
二、受處分之對象：法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司
三、處分之法令依據：保險法第149條第1項、第171條、第171條之1第4項及第5項。
四、違反事實理由：該分公司辦理保險業務，經查有下列違失：
（一）電話行銷有未先明確表明保險電話行銷之目的或所屬公司者，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第4款及第17條規定不符。
（二）辦理房貸壽險業務，有未依本會規定以房屋貸款借款人為要保人，仍以銀行為要保人，核與本會101年1月30日金管銀合字第10100341680號函，要求銀行業及保險業辦理房貸壽險業務，應回歸以要保人為借款人規定不符。
（三）投資型保險商品客戶風險屬性分類及後續管理作業有下列缺失：
1.      尚未建立以基金標的風險等級連結客戶風險等級之分類機制，核與「投資型保險商品銷售應注意事項」第8點第6款規定不符。
2.      尚未執行「評核連結境外基金是否仍符合其原訂適合之客戶類型，並擬定變動時之因應措施」作業，核與本會101年5月28日金管保理字第10102009141號令及保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定不符。
（四）辦理電話行銷業務有下列缺失：
1.      電話行銷時有未經要保人同意全程錄音之情形，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第4款及第17條規定不符。
2.      對電話行銷過程有錯誤告知保戶之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第9目，從事保險招攬之業務人員不得有「其他損害要保人、被保險人或受益人權益之情事」及第17條規定不符。
3.      電話行銷人員有以不當話術招攬保險之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第3目及第17條規定不符。
（五）辦理高保額客戶核保作業有未依其內部規定，徵取被保險人之財力證明文件者，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第4款及第17規定不符。
（六）要保書告知事項問項內容所設計之問卷，其內容有註明為保險契約之一部分，核與保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第20條規定不符。
五、處分結果：依保險法第171條、第171條之1第4項及第5項規定，核處罰鍰合計新臺幣300萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
六、其他說明事項：無