臺銀人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項、第5項及第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣180萬元整及予以1項糾正之處分。
2015-02-09

一、裁罰時間：104年2月9日
二、受裁罰之對象：臺銀人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項、第5項及同法第149條第1項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)      業務員有未具相關資格即招攬保險業務之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第1目及第17條規定不符。
(二)      有將應歸屬於營業費用項下之各項費用以承保費用科目列帳之情形，核與保險法第148條之1第3項授權訂定之「保險業財務報告編製準則」第12條第3項規定不符。
(三)      壽險系統權限之設定有經辦及覆核權限未加以區分、理賠人員持有核保人員權限、對調轉部門及申請留職停薪未將帳號刪除或鎖定等情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款規定不符
(四)      內部稽核報告有關檢查缺失已改善暨其追蹤改善情形有未提供董事會查閱者，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第20條規定不符。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣180萬元整及予以1項糾正之處分。
六、其他說明事項：無