臺灣集中保管結算所股份有限公司股東會紀念品電子化服務作業要點
2025-12-29

第一章  總則
第1條
本公司為協助發行人發放股東會電子化紀念品，於電子投票平台(以下稱「本平台」)提供股東或受股東委託之代理／代表人於本平台以電子方式行使表決權後，連結至電子化紀念品業者之網頁或應用程式，領取股東會電子化紀念品，特建置「股東會紀念品電子化服務」(以下稱「本服務」)，並訂定本要點。
第2條
本平台採網際網路連線，提供股東或受股東委託之代理／代表人、發行人及代辦股務機構等使用者，以第四條所定之身分識別方式登入本平台使用本服務。
第3條
發行人申請使用本服務，應先與本公司簽定股東會紀念品電子化服務委任合約書，並檢具公司變更登記表首頁或法人設立證明文件影本送交本公司。但發行人尚未使用電子投票服務者，應先與本公司簽定電子投票事務委任合約書。
董事會以外之其他依法有召集股東會權利之人(以下稱其他召集權人)申請使用本服務，以發行人已簽定股東會紀念品電子化服務委任合約書者為限。
發行人及其他召集權人，於各次股東會欲使用本服務時，應向本公司逐次申請。
第4條
使用者應採電子投票平台作業要點第四條之方式登入本平台使用本服務。
第二章  股東會紀念品電子化服務作業
第5條
發行人向本公司申請使用本服務，發行人或其代辦股務機構須於當次股東會投票起始日七日前，以其指定使用於本平台之電子憑證，將發放條件、紀念品品項、開始領取日期及兌換期限等相關資料輸入本平台。
前項輸入之資料如需變更或撤銷，發行人或其代辦股務機構須於股東會投票起始日四日前通知本公司後自行辦理變更或撤銷。
第6條
發行人依前條申請本服務後，本公司應於股東會後一日內，分別依股東會電子投票及股東會視訊會議投票資料，編製已完成電子投票之股東明細，提供發行人或其代辦股務機構。
前項已完成電子投票之股東明細，不包含以委託書委託代理人出席股東會者。
發行人或其代辦股務機構至遲應於電子化紀念品開始領取日前五日，依本公司所定媒體檔案格式，上傳股東會電子化紀念品資料及符合領取電子化紀念品資格之股東明細至本平台。
本平台將自發行人所定之開始領取日起，提供股東查閱及連結至電子化紀念品業者之網頁或應用程式。
第7條
本公司將保存前條資料至股東會開會日次年之六月三十日，屆期後本平台將予以刪除，發行人及股東不得要求本公司保留或復原。
第8條
其他召集權人向本公司申請使用本服務，須先依本公司電子投票平台作業要點第七條第二項規定完成電子投票申請。
其他召集權人向本公司申請使用本服務，其他召集權人之代辦股務機構須於當次股東會投票起始日七日前，以其指定使用於本平台之電子憑證，將發放條件、紀念品品項、開始領取日期及兌換期限等相關資料輸入本平台。
有關第五條至第七條發行人或其代辦股務機構使用本服務之規定，於其他召集權人申請本服務時準用之。
第三章  查詢作業
第9條
股東有電子化紀念品之相關疑義時，應洽發行人、其他召集權人，或其代辦股務機構向股東說明。
第10條
股東得自電子化紀念品開始領取日起至股東會開會日次年六月三十日止，於本平台查詢發行人或其他召集權人所發送之電子化紀念品內容。
如逾前項期限，股東應逕洽發行人、其他召集權人，或其代辦股務機構詢問。
第四章  附則
第11條
發行人或其他召集權人使用本服務發送電子化紀念品，應依本公司訂定之收費標準，按時繳納費用。
第12條
本要點未盡事宜，悉依本公司股東會紀念品電子化服務問答集及其他相關規定辦理。
第13條
本要點經總經理核定後施行，修正時亦同。