安聯人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法及洗錢防制法相關規定，依保險法第171條之1第5項及洗錢防制法第7條第5項規定，核處罰鍰新臺幣400萬元整，並依保險法第149條第1項規定予以5項糾正。
2019-09-23

一、裁罰時間：108年9月23日
二、受裁罰之對象：安聯人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：依保險法第171條之1第5項、第149條第1項及洗錢防制法第7條第5項。
四、違反事實理由：
(一)辦理投資型保險商品客戶風險屬性評估作業，未就前後二次內容明顯差異處，深入瞭解原因及評估合理性並留存紀錄，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之保險業招攬及核保理賠辦法第7條第1項第3款第4目及第17條規定不符。
(二)辦理法人投保案件，核保人員未審慎評估其投保需求及妥適性逕以承保，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之保險業招攬及核保理賠辦法第7條第1項第3款第2目及第17條規定不符。
(三)辦理高保價商品要保人由法人變更為自然人之審核作業，未徵提相關佐證資料，以確認變更之合理性，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之保險業招攬及核保理賠辦法第7條第1項第7款及第17條規定不符。
(四)辦理市場風險值之計算，經查有債券部位及市價資料未更新，及未建置覆核機制之情事，核有礙健全經營之虞。
(五)辦理洗錢及資恐風險評估作業，因個別產品風險評估作業之相關風險定義及權數設計有欠妥適，致產生有未考量產品風險因子之情事，核有礙健全經營之虞。
(六)辦理客戶及交易有關對象之姓名及名稱檢核作業，保費非由保險契約當事人或利害關係人付款者，相關檢核作業有欠完備，核與洗錢防制法第7條第4項前段、第8條第3項、第9條第3項及第10條第3項授權訂定之金融機構防制洗錢辦法第8條第1款規定不符。
(七)辦理法人客戶之實質受益人辨識作業，有未確實及正確辨識實質受益人身分之情形，核與洗錢防制法第7條第4項前段、第8條第3項、第9條第3項及第10條第3項授權訂定之金融機構防制洗錢辦法第3條第4款及第5款規定不符。
(八)對客戶辦理保單借款後購買新保單，未檢核新保單所附業務員報告書所列保費來源是否屬實，以及有業務員未確實填寫業務員報告書中保費來源資訊，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之保險業招攬及核保理賠辦法第6條第1項第7款第6目、第7條第1項第3款、第4款及第17條規定不符。
(九)辦理消費者爭議案件之追蹤檢討作業，追蹤檢討範圍有欠完整，以及有未檢討發生原因並研擬改善措施者，核有礙健全經營之虞。
(十)辦理資訊安全防護作業，未就漏洞修補及追蹤處理訂定明確作業規範，亦未對無法修補或不需修補等例外管理情事，確實評估控管程序並定期檢討，核有礙健全經營之虞。
(十一)對於宣告利率與區隔資產投資報酬率偏離程度之追蹤控管作業，未提報保險商品管理小組會議，並提出因應措施，核與人身保險業辦理利率變動型保險商品業務應注意事項第6點規定不符。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣400萬元整並應予5項糾正。
六、其他說明事項：無