所報「銀行受理客戶以網路方式開立數位存款帳戶作業範本」修正草案，請依說明修正後同意備查，請查照
2025-11-04

主管機關：
金融監督管理委員會銀行局
發布機關：
金融監督管理委員會
發布日期：
114.11.04
發布字號：
金管銀法字第1140231450號函
異動性質：
訂定
內
容：
主    旨：所報「銀行受理客戶以網路方式開立數位存款帳戶作業範本」修正草案，
請依說明修正後同意備查，請查照。
說    明：一、依據貴會 114  年 9  月 1  日全一字第 1141000655 號函及 114
年 10 月 17 日補充說明辦理。
二、請依下列意見修正旨揭範本草案：
（一）第 3  條第 3  款第 3  目有關「個人化資料自主運用平臺」之主
責部會已由國家發展委員會調整為數位發展部，請配合修正。
（二）第 4  條第 4  款第 1  目文字請調整為「除開立自行第二類帳戶
身分登錄階段應至少符合高信賴等級外，其餘身分登錄階段應符合
最高信賴等級，但信用卡及電信認證之安全設計則不在此限。」以
臻明確。
正    本：中華民國銀行商業同業公會全國聯合會（代表人董○○先生）
副    本：本會檢查局、銀行局
圖表附件：
銀行受理客戶以網路方式開立數位存款帳戶作業範本.pdf
銀行受理客戶以網路方式開立數位存款帳戶作業範本第三條、第四條、第五條修正條文對照表.pdf