富邦產物保險股份有限公司、和安保險代理人股份有限公司及陳ＯＯ君未確實審核要保人及被保險人簽名，核有違反保險法相關規定，爰分別依保險法171條之1第5項及第167條之2規定予以處分。
2016-09-07

一、裁罰時間：105年9月7日
二、受裁罰之對象：富邦產物保險股份有限公司、和安保險代理人股份有限公司(以下分稱富邦產險及和安保代)、陳ＯＯ君
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1及第167條之2。
四、違反事實理由：
(一)富邦產險部分：該公司辦理汽車保險核保作業時，未發現要保人及被保險人未簽名卻仍核保出單，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第5目及同辦法第17條規定不符。
(二)和安保代部分：該公司所簽署之富邦產險汽車保險保單要保書未經要保人及被保險人簽名，有未確實審核要保書應由要保人及被保險人簽章，即於要保書簽署之情事，核與保險法第163條第4項授權訂定之保險代理人管理規則第33條第1項規定不符。
(三)陳OO君部分：陳君擔任和安保代之保險代理人，於執行簽署工作時，所簽署之富邦產物保險股份有限公司汽車保險保單要保書未經要保人及被保險人簽名，陳君有未確實審核要保書應由要保人及被保險人簽章，即於要保書簽署之情事，核與保險法第163條第4項授權訂定之保險代理人管理規則第34條第1項規定不符。
五、裁罰結果：
(一)富邦產險部分：依保險法第171條之1第5項規定核處新臺幣60萬元罰鍰。
(二)和安保代部分：依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正招攬後至送件前之檢核機制及簽署作業，併處罰鍰新臺幣10萬元整。
(三)陳ＯＯ君部分：依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正簽署作業。
六、其他說明事項：無。