金融監督管理委員會令：修正「保險業通報重大偶發事件之範圍申報程序及其他應遵循事項」第2點規定，自即日生效
2026-02-23

金融監督管理委員會
令
中華民國115年2月23日
金管保財字第11504905981號
修正「保險業通報重大偶發事件之範圍申報程序及其他應遵循事項」第二點，並自即日生效。
附修正「保險業通報重大偶發事件之範圍申報程序及其他應遵循事項」第二點
主任委員
彭金隆
保險業通報重大偶發事件之範圍申報程序及其他應遵循事項第二點修正規定
二、
所謂重大偶發事件指下列事件足以影響保險業信譽、或危及保險業正常營運、或金融秩序情事者（如附件）：
（一）
人為或天然災害（如：地震、水災、火災、風災等）。
（二）
內部控制不良之舞弊案或作業發生重大缺失情事。
（三）
安全維護方面（如：搶奪強盜、重大竊盜、辦公處所或設備遭破壞或遭恐嚇等）。
（四）
業務方面或財務方面有重大缺失或重大財務損失。
（五）
媒體報導足以影響保險業信譽。
（六）
大量解約或保單貸款之情事。
（七）
發生資通安全事件。
（八）
保險業國外投資之保險相關事業有違反防制洗錢及打擊資恐事件之情事。
（九）
海外及大陸地區重大信用風險個案事件，經評估債權或投資金額損失達等值美元一千萬元以上。
（十）
其他重大事件。
前項重大偶發事件，非僅以損失金額為絕對要件，雖未造成任何金額損失之非量化事件，惟有影響保險業信譽、或危及保險業正常營運、或金融秩序者，亦屬之。
保險業通報重大偶發事件之範圍申報程序及其他應遵循事項第二點附件修正規定（
請參見PDF
）
TOP