金融監督管理委員會（以下簡稱為金管會）日前對英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公司作出處分，金管會於100年度一般業務檢查時，發現該分公司有違反保險法相關法令規定之情事，依同法予以糾正及核處罰鍰新臺幣60萬元整。
2013-01-31

一、裁罰時間：102年 1 月 31 日
二、受裁罰之對象：英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、保險法第148條之3第2項授權訂定之保險業招攬及核保理賠辦法第7條、第17條及保險法第171條之1第5項規定。
四、違反事實理由：查該分公司辦理電話行銷作業時有電話行銷人員電話招攬前未說明所屬公司，另有電銷人員未取得保戶同意全程錄音，核與「保險業辦理電話行銷業務應注意事項」第6點及第9點規定不符；辦理保代招攬進件之要保書核保作業，未確實審核招攬人員簽署，且對非簽約授權對象之招攬進件，仍予受理承保，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條及第17條規定不符。共核處罰鍰新臺幣60萬元整並予以糾正。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
六、其他說明事項：無