旺旺友聯產物保險股份有限公司辦理保險業務，有違反保險法相關規定，依保險法核處罰鍰新臺幣60萬元，並予以1項糾正
2021-01-28

一、裁罰時間：110年1月28日
二、受裁罰之對象：旺旺友聯產物保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第5項
四、違反事實理由：
(一)該公司所訂傷害保險核保規則，對被保險人達申領身心障礙證明之身體狀況，訂有保險金額等限制，有未公平對待身心障礙者之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第11款及第17條規定不符。
(二)辦理保戶通訊資料檢核控管作業，所建置保險代理人、保險經紀人及銀行營業處所之地址資料庫，有未將分支機構地址納入，不利落實對要(被)保險人地址檢核機制，核有礙健全經營之虞。
(三)辦理客戶申訴案件之處理，未有檢視有無違反「公平待客原則」等相關紀錄，不利落實公平待客原則之執行，核有礙健全經營之虞。
五、裁罰結果：上開事實(一)，核處罰鍰新臺幣60萬元；上開事實(二)、(三)，予以糾正。
六、其他說明事項：金管會呼籲，保險業辦理業務時，應重視消費者權益及公平待客之落實，以維護消費者權益保障。