元大人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，查有違反保險法相關規定，依保險法第170條之1第1項及第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣（下同）90萬元整及予以4項糾正之處分。
2014-10-06

一、裁罰時間：103年10月6日
二、受裁罰之對象：元大人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第170條之1第1項及同法第149條第1項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)    辦理限額再保險業務，未依規定事先報經本會核准，核與保險法第147條授權訂定之「保險業辦理再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法」第16條規定不符。
(二)    與保險代理人公司所簽訂代理契約書，有未將法定應列入契約事項納入契約者，核與「保險業辦理電話行銷業務應注意事項」第14點規定不符。
(三)    辦理國內股票交易停損作業控管，不符內部牽制原則且作業有欠妥當，有礙健全經營之虞。
(四)    對非因公司增加投資之因素所致資金運用項目超逾保險法及相關法令所定限額之辦理情形，核與本會98年8月27日金管保財字第09800101002號令規定不符。
(五)    公司董事、監察人等相關利害關係人，有未依規填寫利害關係人建檔資料者，核與保險法第146條之7第3項授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第7條規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第170條之1第1項規定，核處罰鍰新臺幣90萬元整，並依同法第149條第1項規定予以4項糾正之處分。
六、其他說明事項：無