第一商業銀行股份有限公司因違反保險法及個人資料保護法相關法令，依保險法第167條之2、第164條之1及個人資料保護法第48條第4款規定，共核處4項限期1個月改正，併處罰鍰新臺幣40萬元整及1項糾正。
2017-06-02

二、受裁罰之對象：第一商業銀行股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第167條之2、第164條之1及個人資料保護法第48條第4款規定。
四、違反事實理由：
(一)執行確認金融消費者對保險商品之適合度未臻周延，核與保險法第163條第4項授權訂定之「保險代理人管理規則」第49條第24款規定不符。
(二)業務員登錄證有未於5年期滿前辦妥換證，及業務員異動有未於5日內向保險代理人公會申報之情事，核與保險法第177條授權訂定之「保險業務員管理規則」第9條及第10條規定不符。
(三)旅遊平安險案件未保留副本，核與保險法第163條第4項授權訂定之「保險代理人管理規則」第41條第1項及第3項規定不符。
(四)辦理個人資料保護作業，有未將含有個資之文件列入個資盤點清冊等情事，核與個人資料保護法第27條第1項及同條第3項授權本會訂定之「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」第4條、第5條及第13條規定不符。
(五)招攬保險商品有未於保險櫃檯辦理之情事，核與保險法第163條第4項授權訂定之「保險代理人管理規則」第35條第1項第1款規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第167條之2、第164條之1及個人資料保護法第48條第4款規定，共核處4項限期1個月改正，併處罰鍰新臺幣40萬元整及1項糾正。
六、其他說明事項：無。