金融監督管理委員會公告 ：預告「金融控股公司之子公司減資辦法」第4條修正草案
2026-03-27

金融監督管理委員會
公告
中華民國115年3月27日
金管銀控字第11502703071號
主　　旨：
預告修正「
金融控股公司之子公司減資辦法
」第四條草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會。
二、
修正依據：
金融控股公司法
第三十六條第八項。
三、
「金融控股公司之子公司減資辦法」第四條修正草案如附件。本案另載於「本會主管法規查詢系統」網站（網址：
https://law.fsc.gov.tw/DraftForum.aspx
）「草案預告」網頁。
四、
對於本公告內容有任何意見或修正建議者，請於本公告刊登公告翌日起60日內於前揭「草案預告」網頁陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金融監督管理委員會銀行局
（二）
地址：新北市板橋區縣民大道2段7號19樓
（三）
聯絡人：劉稽核
（四）
電話：02-89689859
（五）
傳真：02-89691359
（六）
電子郵件：
[email protected]
主任委員
彭金隆
金融控股公司之子公司減資辦法第四條修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）