富邦人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法及金融消費者保護法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣(以下同)60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以3項糾正。
2022-10-07

一、裁罰時間：111年10月7日
二、受裁罰之對象：富邦人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：蔡OO
六、地址：略
七、主旨：本會對貴公司辦理投資型保險商品業務專案檢查(報告編號110F138)所列缺失事項，核有違反保險法及金融消費者保護法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
八、事實：
(一)貴公司對於客訴事件未充分瞭解，逕以銀行通路與保戶談妥之和解內容，以融通方式辦理契約撤銷，有未依合約約定釐清公司與銀行通路間之責任歸屬，並採取因應措施，不利銀行通路招攬品質之控管。
(二)貴公司辦理客戶之商品適合度作業，依問卷評估結果顯示，客戶投資風險屬性屬積極型之比例偏高，問卷之分數配置及問項設計有欠妥情形。
(三)貴公司以行動投保方式辦理投資型保險商品作業，有系統設計先推介並規劃保險商品，再辦理風險屬性問卷之情形，其流程設計有於瞭解客戶之風險屬性前，即先為客戶規劃保險商品之欠妥情形。
九、理由及法令依據：
(一)上述事實(一)，未釐清銀行通路招攬案關投資型保險商品，是否有未予落實商品適合度之缺失，違規事實明確，核與金融消費者保護法第9條第1項、第9條第2項授權訂定之「金融服務業確保金融商品或服務適合金融消費者辦法」第10條第2~4款、保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第9款、第17條規定不符，依行政罰法第24條第1項規定從一重處罰，應依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰60萬元整。
(二)上述事實(二)，不利落實執行客戶投資風險屬性分析及商品適合度政策，違失事實明確，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定予以糾正。
(三)上述事實(三)，辦理行動投保之流程設計，有使填寫風險屬性問卷之作業流於形式，不利客戶權益之保障，違失事實明確，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定予以糾正。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。