保誠人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項規定，予以糾正。
2025-01-08

一、處分時間：114年1月8日
二、受處分之對象：保誠人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：劉Ｏ
六、地址：略
七、主旨：有關本會對貴公司辦理一般業務檢查報告(編號: 113I025)所列缺失事項，核有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項規定，予以糾正。
八、事實及理由：
(一)查貴公司有高階經理人之選任未提報董事會之情形，如鄒○怡及劉○美均為具主管職之副總經理，係屬高階經理人，惟貴公司未提報董事會，由董事會踐行選任經理人之職責。
(二)按保險法第137條之1第1項授權訂定之「保險業負責人應具備資格條件兼職限制及應遵行事項準則」(下稱負責人準則)第10條規定：「保險業董（理）事會負有選任經理人之責任，應確實審核經理人應具備之品德、能力及資格條件，並就經理人資格條件之維持與適任性，負監督之責。」，而該條所稱之「經理人」係指同準則第7條及第8條之1所定負責人，包括總經理及副總經理、協理、經理或與其職責相當之人。貴公司未將屬前開負責人準則第8條之1所定範圍之經理人鄒○怡及劉○美提報董事會，由董事會踐行選任經理人之職責，不利董事會監督公司管理層資格條件之維持與適任性，經核與負責人準則第10條規定不符。
九、法令依據：上述違規事實明確，依保險法第149條第1項規定，予以糾正。
十、附註：受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行。