保誠人壽保險股份有限公司辦理保險業務違反保險法相關法令，依保險法核處罰鍰新臺幣（以下同）120萬元整並予2項糾正之處分。
2016-03-14

一、裁罰時間：105年3月14日
二、受裁罰之對象：保誠人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、保險法第171條之1第4項、第5項
四、違反事實理由：
(一)與銀行簽訂合作往來合約，僅依集團通知及其擬定之合約條件簽訂，未具體評估對公司影響，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第1款、第2款規定不符。
(二)辦理保戶各項給付作業（包括生存保險金、滿期金、保險單紅利、保單終止之保單價值準備金等），有保戶辦理契約變更時，未主動告知保戶其保單尚有款項未領取，及針對應付未付紅利轉列其他收入，未主動積極通知保戶之情事，不利保戶權益保障，核有礙健全經營之虞。
(三)商品簡介有未以粗黑或鮮明字體顯著標示疾病等待期間之相關約定者，核與「人身保險商品審查應注意事項」第67點規定不符。
(四)售後電訪作業未將詢問要保人是否同意全程錄音之問項納入電訪話術，且實際電訪過程，亦未徵詢要保人同意全程錄音，未依「銀行、保險公司、保險代理人或保險經紀人辦理銀行保險業務應注意事項」第11點之2規定辦理，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第4款及第17條規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項、第5項規定核處罰鍰合計120萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
六、其他說明事項：無