英屬百慕達商美國再保險股份有限公司台灣分公司辦理保險業務時，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
2017-01-04

一、裁罰時間：106年1月4日
二、受裁罰之對象：英屬百慕達商美國再保險股份有限公司台灣分公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項及第171條之1第4項。
四、違反事實理由：
(一)辦理定期查核確認保戶個人資料現況作業，有未留存相關書面佐證資料者，核與「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」第4條規定不符，有礙公司健全經營之虞。
(二)企業精算部、人力資源部及財務部依「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」訂定相關內部規範及執行，核與「金融監督管理委員會指定非公務機關個人資料檔案安全維護辦法」第7條及第15條規定不符，有礙公司健全經營之虞。
(三)各單位所訂定法令遵循手冊有未留存經法令遵循主管核可及總經理核定相關佐證資料之情事，核有未建立保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第33條規定之內部控制制度。
(四)辦理利害關係人管理作業有疏漏之處，核與保險法第146條之7第3項授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第7條及第8條規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
六、其他說明事項：無。