蘇黎世產物保險股份有限公司違反保險法令裁罰案
2013-12-23

蘇黎世產物保險股份有限公司辦理保險業務及強制汽車責任保險業務，查有違反保險法及強制汽車責任保險法規定，依保險法第171條之1第4項及第5項與強制汽車責任保險法第48條第4項規定，核處罰鍰新臺幣186萬元整。
一、裁罰時間：102年12月23日
二、受裁罰之對象：蘇黎世產物保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第148條之3第1項及第2項，及強制汽車責任保險法第27條第2項及第46條規定。
 四、違反事實理由：
   （一）該公司辦理汽車保險理賠作業，有同一人在同一時間駕駛不同車輛於同一地點或不同地點出險，及理賠金額計算錯誤等缺失，違反保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第8條第2款及第17條規定。
   （二）該公司辦理住宅火災及地震基本保險核保作業，對屬同一地址之前後期保險單以不同建築等級費率計算及對屬同一棟建築物不同樓層保險單以不同建築等級費率計算，及辦理個人責任保險附加傷害保險核保作業，未確實評估被保險人職業類別，與辦理商業火災保險核保作業，未切實核定基本費率等缺失，違反保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條規定。
   （三）該公司辦理強制汽車責任保險給付作業，未依規定核算給付，違反「強制汽車責任保險承保及理賠作業處理辦法」第6條第1項及「強制汽車責任保險給付標準」第2條第1項及第3項第1款規定。
   （四）該公司101年度辦理通路行銷部、業務發展部、電話行銷部等21個部門之內部稽核作業，未依本會101年1月5日金管保財字第100002517821號及100002517824號函令與「保險業風險管理實務守則」第3.2.5點規定，將各單位之風險管理執行狀況納入內部稽核項目，及辦理應收債權委外催收受託機構之實地查核，有未依所訂實地查訪表之查核項目確實查核等缺失，違反保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第12款規定。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項及第5項與強制汽車責任保險法第48條第4項規定，核處罰鍰共計新臺幣186萬元整。
六、其他說明事項：無。