和安保險代理人股份有限公司辦理保險代理人業務，違反保險法相關規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰新臺幣120萬元。
2024-07-12

受處分人：和安保險代理人股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：蘇○○
地址：略
主旨：貴公司辦理保險代理人業務核有違反保險法相關規定之情事，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰新臺幣(下同)120萬元，請查照。
事實：
一、本會於109年5月19日函示車商保代於招攬汽車保險業務時，應揭露所代理之保險公司名稱，並提供辦理汽車保險調查表(下稱調查表)，供民眾自行勾選欲投保之保險公司。惟貴公司招攬汽車保險，有客戶於要保書或信用卡簽帳單之簽名與調查表簽名字跡不同，貴公司未進一步確認，又本會保險局於112年6月至7月間抽調貴公司招攬新車客戶之前開調查表，經電訪亦有客戶反映未獲貴公司業務員提供調查表及有客戶表示調查表非其親簽等，貴公司有未落實執行提供調查表供客戶選擇欲投保之保險公司情事。
二、貴公司保險業務員於登錄證註銷期間查有招攬保險業務，核有未落實執行相關規範之情事。
三、貴公司辦理代收現金保險費作業，有未建立收費證明文件之控管機制，亦有未留存要保人之繳款憑證，貴公司有未完善建立代收保費作業及未落實控管機制之情事。
理由及法令依據：
一、上述事實一，貴公司「保險業務招攬處理制度及程序須知」第15條規範，招攬後至送件前之檢核文件包括調查表，且須確認調查表上簽名是否與要保書上簽名相符。惟貴公司未確實執行內部作業規範，核有違反保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第1款、第4款及第8款規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰60萬元。
二、上述事實二，貴公司「保險業務員招攬處理制度及程序須知」第8條第1款規定，保險業務員非依規辦理登錄，不得為貴公司招攬保險，同須知第15條第5項第3款規定，簽署人須審核要保文件中之保險業務員登錄證字號是否完備。惟貴公司誤將保險業務員註銷登錄在先，復由保險業務員於登錄證註銷期間仍招攬保險業務，就招攬人員資格管理有未落實執行相關規範之情事，核有違反保險法第165條第3項授權訂定之保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第1款規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰30萬元。
三、上述事實三，貴公司代收現金保費未完善建立及未落實執行代收保費相關規範，核有違反保險法第165條第3項授權訂定之保險代理人公司保險經紀人公司內部控制稽核制度及招攬處理制度實施辦法第6條第1項、第7條第1項第3款規定，依保險法第167條之3規定，核處罰鍰30萬元。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。