有關本會對宏泰人壽不動產專案業務檢查報告（編號：102F124號）所揭缺失事項，查  貴公司辦理投資不動產業務時，違反保險法相關規定，應依保險法第168條第4項第8款規定處罰鍰新臺幣（以下同）90萬元整，並依同法第 149 條第 1 項序文規定予以糾正。
2013-10-25

一、    貴公司將海洋都心第1期合建案總營建費用預估約47.6億元之3.6億元部分予以分割，由 貴公司自行發包或直接採購，餘44億元由 貴公司與合建之建設公司於102年3月19日及102年3月20日與○○工程公司分別簽訂承攬工程及採購契約（各為22億元，與建設公司各負擔50%），個別交易金額為11億元，合計為22億元。然依保險法第146條之7第1項授權訂定之「保險業對同一人同一關係人或同一關係企業之放款及其他交易管理辦法」（以下稱管理辦法）第4條第1項之規定計算，貴公司營建工程之單一交易限額應為1,101,735千元，貴公司以22億元簽訂海洋都心第1期合建案之營建工程合約，雖與交易對手分別簽訂承攬工程及採購契約，惟就交易情形及交易目的而言核屬同一交易，其交易總額核有違反保險法第146條之7第1項授權訂定之管理辦法第4條第1項所定單一交易限額規定之情事。
二、    不動產投資業務有逾分層負責所訂董事長核決權限者，有由董事會以概括授權方式授權董事長辦理者，董事會未確實善盡監督權責，如於102年3月與○○工程公司就「海洋都心」案分別簽訂承攬工程及採購契約，2筆交易金額均為11億元，已超逾董事長分層負責10億元之核決權限，惟貴公司仍依100年12月19日第5屆第5次董事會臨時會議經全體董事同意授權由董事長全權處理「海洋都心」案後續事宜，而未將上述交易提報董事會，核與保險法第148條之3第1項授權訂定「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定不符。
理由及法令依據：
一、    上述事實一，貴公司為完成海洋都心建案之營建工程，分別簽訂之承攬工程及採購契約，係基於同一目的所進行，就交易情形而言核屬同一交易，其交易總額核有違反保險法第146條之7第1項授權訂定之管理辦法第4條第1項所定單一交易限額規定之情事，事實明確，依保險法第168條第4項第8款規定處以90萬元罰鍰。
二、    上述事實二，貴公司未確實執行「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款之投資資產取得、處分內部控制作業規範，違規事實明確，有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定予以糾正。