南山人壽保險股份有限公司辦理教育訓練作業，有未落實執行內部控制制度之情事，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣180萬元整。
2022-08-24

一、裁罰時間：111年8月24日
二、受處分人：南山人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：略
六、地址：略
七、主旨：查貴公司教育訓練內部控制制度有欠周延，致有未落實執行內部控制制度之情事，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣180萬元整。
八、事實：經查貴公司資深經理人110年9月間於業績檢討會議，對與會之業務總監及處經理進行新商品內部教育訓練，惟該資深經理人未依貴公司所訂規定進行事前教材確認及審核程序，即逕以其所製作且未經公司核准之不當教育訓練教材內容，逕為內部教育訓練。
九、理由及法令依據：貴公司雖有訂定相關內部控制制度，惟制度欠完備，致有未落實執行相關內部控制制度之情事，違規事實明確，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之保險業內部控制及稽核制度實施辦法第5條第1項第2款及第8款規定不符，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣180萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。