證券投資信託事業證券投資顧問事業資通系統與服務供應鏈風險管理自律規範
2025-08-26

第1條
(目的)
依據金融監督管理委員會「金融資安行動方案」為強化投信投顧業者對資通系統之資訊服務供應商遴選、管理、終止與解除之風險管理，併參考證券暨期貨市場各服務事業供應鏈風險管理參考指引，特定本自律規範。
外資集團在台子公司或分公司其管理政策由外國母公司或總公司控制與建置者，如其母公司或總公司已建置或設立相關控制措施，且有較佳之規範，則從其規範；若無，則應遵守本國的規範。
第2條
(名詞定義)
一、資訊委外：係指公司將部分或全部之資通服務由公司外之軟硬體供應與維運商、跨機構合作夥伴提供。
二、資訊資產：係指與資訊處理相關之資產，包括硬體、軟體、資料、文件及人員等。
三、資通系統：係指用以蒐集、控制、傳輸、儲存、流通、刪除資訊或對資訊為其他處理、使用或分享之系統。
四、核心業務：係指直接提供客戶交易或支持交易業務持續運作之必要業務。
五、核心系統：係指直接提供客戶交易或支持交易業務持續運作之必要系統，其餘皆為非核心系統。
六、資通服務：係指與資訊之蒐集、控制、傳輸、儲存、流通、刪除、其他處理、使用或分享相關之服務。
七、資訊服務：指提供與系統軟體或硬體有關之服務形態，包含系統發展類、維運管理類及雲端服務類。
八、雲端服務：透過網路技術達成共享運算資源之前提下，提供使用者具備彈性、可擴展及可自助之服務，如下列雲端服務模式：
(一)基礎架構即服務(Infrastructure as a Service，簡稱IaaS)：雲端服務提供者通過網路向雲端服務使用者提供資訊科技基礎設施。
(二)平台即服務(Platform as a Service，簡稱PaaS)：雲端服務提供者向雲端服務使用者提供平台工具。
(三)軟體即服務(Software as a Service，簡稱SaaS)：雲端服務提供者利用網際網路向雲端服務使用者提供應用程式服務。
九、專案負責人：係指專案經理或該項業務權責部門主管或其指派之人員。
十、隱私保護機制(Privacy by design)：係指服務與產品規劃設計時即融入隱私保護機制的概念，於開發流程中的設計階段，列出隱私保護需求、辨識相關風險及套用控制措施，以作為後續安全功能驗證的基礎。
十一、資通安全事件：係指系統、服務或網路狀態經鑑別而顯示可能有違反資通安全政策或保護措施失效之狀態發生，影響資通系統機能運作，構成資通安全政策之威脅。
十二、第一類投信投顧業者：係指依「證券暨期貨市場各服務事業建立內部控制制度處理準則」第三十六條之二條文指派資訊安全長之公司。
十三、第二類投信投顧業者：係指非屬第一類投信投顧業者之公司。
第3條
(資訊服務供應商遴選原則)
一、公司應針對資訊委外業務項目之資通安全風險與委外作業可行性，及資訊服務供應商作業能力及集中度執行風險評估，評估結果應提報適當管理層級並取得同意。但作業如由集團統一選定或指派者，不在此限。內容應包含：
(一)分析資訊委外業務項目受影響之範圍(如：可能受影響之資訊資產、流程及作業環境)。
(二)將資訊委外業務項目之資通安全要求列入成本估算(如：安全性檢測行動應用程式資安檢測、源碼檢測、弱點掃描等)。
(三)資訊服務供應商對資訊委外業務項目之資通安全管控機制(如：資料管理、權限控管、設備管理等)。
(四)資訊服務供應商之服務集中度(包括單一資訊服務供應商對公司或單一資訊服務供應商於市場整體之集中度)。
(五)資訊服務供應商與其提供產品或服務位置。
(六)資訊委外業務項目屬核心系統或跨機構資訊服務，應分析資訊服務供應商配合公司營運持續與資通安全事件處理之目標與要求。
二、公司應依前項風險評估結果採取適當風險管控措施，確保業務項目委外處理之品質，並應注意委託資訊服務供應商之適度分散以控管作業風險，相關事項請參閱附件：「證券投資信託事業證券投資顧問事業資訊委外之資安應注意事項檢查表」進行檢核。
三、資訊委外業務項目屬核心系統，公司與資訊服務供應商應有資訊安全人員參與，以協助管理資訊安全風險。
四、公司評選資訊服務供應商之原則如下，並應留存相關文件紀錄：
(一)資訊服務供應商之維運能力(如財務能力、專業能力及經驗實績等)。
(二)雲端服務供應商應具備完善之雲端資通安全管理措施或通過第三方驗證。
(三)第一類投信投顧業者之資訊服務供應商應具備完善之資通安全管理措施(提供管理措施與執行情形說明)或通過第三方驗證。
五、選商過程中如存在資訊資產交換，公司應備妥保密協議書，並於交換與採購產品或服務相關之機敏性資訊前簽署。
六、第一類投信投顧業者之資訊服務供應商提供之建議書應包含下列項目：
(一)公司採購需求產品/服務。
(二)資訊服務供應商應符合之資安要求與服務水準要求(例如：公司資安政策、證券投資信託事業證券投資顧問事業資通系統安全防護基準自律規範)。
(三)資訊服務供應商之專案管理能力(例如，具有至少一張有效期間內之專案管理相關證照或相關成功專案簡述)。
附件-證券投資信託事業證券投資顧問事業資訊委外之資安應注意事項檢查表
第4條
(公司與資訊服務供應商之合約)
一、公司與資訊服務供應商之合約內容應依服務範圍的不同，宜包含下列各項：
(一)基本要求
1.合約期限。
2.服務範圍。
3.服務交付日期。
4.服務水準要求(如為一年期以上提供性質者，如：軟硬體維護合約、系統委外管理等，資訊服務供應商應依合約要求，定期提交服務水準報告)。
5.服務變更規範。
6.服務驗收之標準。
7.資通安全事件通報及應變處理作業程序(含當發生資安事故時，資訊服務供商應主動、即時或於時限要求內通知公司)。
8.對資訊服務供應商之稽核權條款。
9.合約轉讓或同意分包之規範。
10.保密義務條款。
11.罰則與損害賠償條款。
12.爭議處理程序。
13.違約處理條款。
14.合約終止規範。
15.合約終止後之處理。
16.保固。
17.權利及責任。
(二)公司與資訊服務供應商之服務與產品應載明事項：
1.載明資訊委外服務或產品之智慧財產權及其授權範圍。
2.資訊服務供應商如分包予其他供應商應載明(異動亦同)。
3.應載明核心系統資訊服務供應商配合進行壓力測試及調整服務負載量之義務，適時評估系統資源調配或擴增。
4.第一類投信投顧業者應載明採購之服務與產品於規劃設計時納入服務與產品之機敏資料保護、授權與認證、安全性更新等。
5.第一類投信投顧業者應載明採購之服務與產品於規劃設計時納入隱私保護機制(Privacy by design)之要求
(三)資訊服務供應商服務範圍涉及資通系統開發、維護與監控，應遵循「證券投資信託事業證券投資顧問事業資通系統安全防護基準自律規範」。
(四)服務範圍涉及使用雲端服務，資訊服務供應商應遵循「證券投資信託事業證券投資顧問事業新興科技資通安全自律規範」。
(五)資訊服務供應商之資安應符合下列要求：
1.資訊服務供應商應遵循之資安要求事項、個人資料保護法與其他相關法規遵循與保密義務。
2.資訊服務供應商應於系統交付時提供安全性檢測證明(如行動應用程式資安檢測、源碼檢測、弱點掃描等)，並應確保交付之系統或程式無惡意程式及後門程式，其放置於網際網路之程式應通過程式碼掃描或黑箱測試。
3.資訊服務供應商揭露第三方程式元件之來源與授權證明。
4.資訊服務供應商處理公司委託服務各項範圍資訊，能於公司要求期限內提供。
5.資通(訊)服務供應商於處理公司資料應有明確區隔，並應予以加密保護。
6.公司應載明要求資訊服務供應商於知悉存有任何潛在問題和危害(如：於其他客戶端發生重大系統異常)，且其可能影響受託業務時，應立即通知公司並採取相關補救措施。
7.公司應載明資訊服務供應商在應用程式上線前應完整測試。核心系統主機應設立備援或備份機制，避免客戶端發生重大系統異常。
8.第一類投信投顧業者之資訊服務供應商應提供取得之資安及品質證照。
二、公司應於簽約程序中確認資訊服務供應商保密切結事宜。
三、資訊服務供應商發生資安事件致公司受到影響時，資訊服務供應商的處置程序及責任。
第5條
(資訊服務供應商存取權限)
一、專案負責人應向資訊服務供應商告知公司之資通安全相關規範，為保護公司資訊資產，資訊服務供應商經向公司申請同意後，始有存取公司資訊資產權限。
二、公司應對資訊服務供應商人員電腦通行使用權利進行適當控管；公司應於委外合約期間結束後立即收回該項權利。
三、資訊服務供應商之保護責任：
(一)資訊服務供應商對於資訊之存取控制措施不得低於與公司協議之規定及「營業秘密法」第七條第一項及第二項。
(二)資訊服務供應商應保證該資訊資產、營業秘密之使用，僅限於原申請範圍。
四、公司應管理並依公司政策及風險考量定期(至少每年一次)檢視資訊服務供應商之駐點作業、實體與邏輯存取權限，包含作業地點的配置、網路設備及主機連線、電腦的使用、電腦機房的進出、門禁臨時卡的申請等。
第6條
(服務變更管理)
資訊服務供應商服務內容變更，公司之專案負責人應重新對資訊服務供應商變更之服務內容進行風險評估。
第7條
(審核資訊服務供應商服務)
一、公司於資訊委外期間宜每年至少一次或依風險基礎或於知悉資訊服務供應商發生可能影響其委託業務之資通安全事件時，公司得自行或授權第三方得對資訊服務供應商進行稽核或盡職審查(Due Diligence)。
二、公司資訊委外作業如為一年期以上，公司應定期評量資訊服務供應商之服務水準，於評估有必要之情形下，資訊服務供應商應定期或每年至少一次提交服務水準報告，交由公司審核備查。
三、公司資訊委外作業如影響核心資通系統與資通服務之營運持續作業，資訊服務供應商應定期提供資通系統與資通服務之回復計畫，回復計畫可以災難復原計畫、備援演練、營運持續計畫等形式呈現。
四、公司應建立對資訊服務供應商之資訊委外服務資通安全監督之程序；倘資訊委外作業屬核心系統，公司應明定對該等資訊服務供應商之資通安全審核與監督機制、執行方式、頻率及與相關缺失之改善追蹤機制等項目。
第8條
(公司與資訊服務供應商終止、解除、結束資訊委外關係)
公司與資訊服務供應商之資訊委外關係於終止、解除或結束後，公司應立即停止資訊服務供應商所涉及之實體與邏輯存取權限，並回收或請資訊服務供應商銷毀屬於公司之資訊資產、營業秘密，必要時可要求資訊服務供應商出具銷毀證明，另要求：
(一)公司若決定將產品或服務由原資訊服務供應商移轉回公司或至其他資訊服務供應商時，原資訊服務供應商與公司雙方應遵循之資安要求事項。
(二)資訊服務供應商於資訊委外關係所涉及公司之資訊資產，應於委外關係終止、解除或結束時完整歸還、確保銷毀或轉交予其他資訊服務供應商。
(三)公司與資訊服務供應商之資訊委外關係於終止、解除或結束後，資訊服務供應商應持續遵守保密承諾。
(四)終止程序執行之時限。
第9條
(施行程序)
本自律規範經本公會金融科技及資訊安全委員會會議通過，並報奉主管機關核備後實施，修正時亦同。