新光人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正之處分。
2014-09-03

一、裁罰時間：103年9月3日
二、受裁罰之對象：新光人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第4項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)該公司董事會對於未執行停損及未實現跌價損失情形未予適當監督及檢討，致未實現損失持續擴大，停損機制流於形式，核有礙健全經營之虞。
(二)查該公司內部控制及內部稽核制度之運作，核有下列缺失：
1.    未訂定保險業務之查核抽樣制度，致102年辦理招攬、核保及理賠之查核作業，有抽樣比率偏低及受查單位自行選樣提供查核之情事，未符稽核程序，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第7條、第9條及第10條規定不符。
2.    辦理年度績效考核時，有未將主管機關、會計師、內部稽核單位與自行查核所提列之檢查意見或查核缺失事項及內部控制制度聲明書所列應加強改善事項，列為對各單位績效考核之重要項目，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第20條規定不符。
3.    辦理自行查核訓練時，未對實際辦理自行查核人員施以適當自行查核訓練等，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第24條規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
六、其他說明事項：無