本會對國泰人壽一般業務檢查報告（編號：102F134號）所揭缺失事項，違反保險法相關規定，應依保險法第170條之1第1項、171條之1第4項規定，核處罰鍰合計新臺幣(以下同)210萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
2014-09-03

發文日期：中華民國103年9月3日
發文字號：金管保壽字第10302548162號
受處分人：國泰人壽保險股份有限公司
營利事業統一編號：03374707
地址：臺北市大安區仁愛路4段296號
負責人或代表人：蔡宏圖 
本會對 貴公司一般業務檢查報告（編號：102F134號）所揭缺失事項，違反保險法相關規定，應依保險法第170條之1第1項、171條之1第4項規定，核處罰鍰合計新臺幣(以下同)210萬元整，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
事實：
一、檢查意見一（二），貴公司辦理保單貸款應收利息會計帳務處理，有未正確提存應收利息、總分類帳及明細分類帳有未於每月終了結總累計並加以核對，及未確實辦理評估其他應收款減損作業，致財務報告內容表達有重大差異者，初步估計約高估4,949,078千元（至102.9.30）及公司於嗣後自行發現保費墊繳本金及其應收利息亦有錯帳情形，分別應增加17.41億元及9.65億元，均影響財務報告之正確性。貴公司未確實建立正確會計評估制度，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款規定不符。
二、檢查意見一(三)、一(四)：貴公司投資用素地有未列帳之情形，如101年底台北市大安區仁愛段等82筆投資用素地，土地公告現值為2,291,714千元，公司會計處理將其資產帳面價值歸零，且未登載於財產目錄清冊，影響公司財務報告之正確性；另 貴公司辦理不動產相關作業(含不動產自用與投資用之分類、轉列、帳務處理、即時利用之控管等)，依102年9月6日大樓使用現況，查有分類為自用不動產之136筆中至少有96棟有出租情形，未按實際使用面積歸入投資用不動產，又辦理不動產相互轉列作業，雖訂有董事會通過之「不動產管理準則」，惟未具體明訂細部作業規範及檢核程序，致有不動產相互轉列未就其適法性、合理性審視並提報董事會通過涉與行為時本會101年11月23日金管保財字第10102516681號令規定不符。以上缺失事項，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定不符。
三、檢查意見一(五)：貴公司於100年簽訂再保險合約，將傳統壽險分出予法國再保險公司及將長期健康險(防癌險與住院終身險)分別分出予慕尼黑再保險公司與美國再保險公司有下列情形，核屬保險法第147條授權訂定之「保險業辦理再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法」第14條所稱「限額再保險」，惟 貴公司辦理該業務未報經本會核准，核與同辦法第16條規定不符：
(一)案內與法國再保險公司簽訂之再保險合約：
１、案關再保險合約分出比率高達95%，同時約定高再保佣金比率，一方面得藉由增加分出公司收入以沖抵已支出之再保險費，另一方面透過大量逆提存「未滿期保費準備淨變動」，使未來收益提早實現，進而窗飾財務報表之損益，如貴公司100年度損益表中「未滿期保費準備淨變動」金額自再保前之338,744仟元降至再保後之負2,071,633仟元；另貴公司稱合約採高分出比率主要為移轉巨災風險，惟分出業務僅納入特定壽險業務而非全部壽險業務，且又偏好損失率較低、每年呈死亡改善趨勢、已銷售多年之壽險有效契約，並非採其他常見傳統再保險方式（如超額賠款再保險、超率賠款再保險）；再者，既採比率再保險分出，又以100%盈餘佣金將該分出業務之獲利返還予貴公司，均難謂案內再保險合約非以財務融通為主要目的。
２、貴公司94年至100年分出業務經驗死亡指數數據呈現逐年遞減趨勢，惟該合約顯著風險移轉測試假設僅侷限於極端情境(假設發生芮氏規模7.3級或9.0級地震後又引發核災之複合式災變，且假設持續受到災變影響)，與實際損失經驗差異甚大，是以，在合理情境下，再保險公司承擔之保險危險未具合理之可能性。縱偶有重大事件而致虧損，亦得透過較佳損失經驗及死亡率改善，攤平該虧損結轉帳戶之損失金額，爰尚難謂案內再保險合約具顯著風險移轉。
(二)案內與慕尼黑再保險公司與美國再保險公司簽訂再保險合約：
１、案關再保險合約公司內部簽呈中詳載，訂定該再保合約目的為「強化資本適足率」，該二再保險合約安排後貴公司100年之資本適足率（RBC Ratio）由230%提升為260%或降低保險合約負債公允價值，而未具有顯著風險移轉。再者，既採比率再保險分出，又以100%盈餘佣金將該分出業務之獲利返還予貴公司，爰尚難謂案內再保險合約非以財務融通為主要目的。
２、雖貴公司稱其係考慮公司面臨長期健康險理賠率惡化狀況，惟僅以95年至及97年防癌險與住院醫療險經驗理賠率及97年至99年男女防癌險罹癌發生率指數分別計算之2年平均成長率，即作為未來年度成長率之預估基礎，有統計上偏誤情形，且假設「理賠持續成長18年持平至終期」，使其風險移轉測試文件假設侷限於極端情境；此外案內再保險合約雖無約定再保險人攤賠金額上限，惟在合理情境假設下，再保險人並不具合理之可能性承擔顯著損失，縱偶發重大事件發生導致虧損，依案內再保險合約之約定，再保險人亦可調高費率以彌補其損失，爰尚難謂案內再保險合約具顯著風險移轉。
四、檢查意見一(六)：計算101年度資本適足率，不動產投資有採用市價重新評價並於自有資本調整項計入之不動產棟數為161棟，貴公司佐證161棟均有控管即時利用情形，惟逕將其中6棟依本會101年11月23日金管保財字第10102516681號令第二點第五款未符合即時利用標準應辦理專案報核之不動產列入本會99年6月10日金管保財字第09902507721號函所訂「保險業計算資本適足率適用之不動產投資採用市價重新評價並計入自有資本調整項之應注意事項」之自有資本調整項，雖案關不動產增值利益調整後，尚未逾 貴公司得計入自有資本之不動產增值利益上限952億元(101年6月自有資本1,905億元之50%)，不致影響當期資本適足率，然仍有違誤，核與該應注意事項第1點第1款規定不符。
五、檢查意見一(七)：辦理銀行行銷通路銷售投資型保險商品及以外幣收付之非投資型人身保險商品電話訪問作業，查有137件(保單生效日100.10.3至102.6.12)未依規定向要保人以電話或補寄掛號方式說明商品相關資訊及瞭解其適合度，其中69件屬應逐件於保險契約撤銷期屆滿之三天前，向要保人電話訪問說明商品相關資訊及瞭解其適合度或補寄掛號提醒相關風險及得行使契約撤銷權者，核與「銀行、保險公司、保險代理人或保險經紀人辦理銀行保險業務應注意事項」第11點之2第1項規定不符。
理由及法令依據：
一、上述事實一，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款規定不符，應依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰60萬元整。
二、上述事實二，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定不符，應依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰60萬元整。
三、上述事實三，核與保險法第147條授權訂定之「保險業辦理再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法」第16條規定不符，應依保險法第170條之1第1項規定，核處罰鍰90萬元整。
四、上述事實四，核與「保險業計算資本適足率適用之不動產投資採用市價重新評價並計入自有資本調整項之應注意事項」第1點第1款規定不符，應依保險法第149條第1項規定予以糾正。
五、上述事實五，核與「銀行、保險公司、保險代理人或保險經紀人辦理銀行保險業務應注意事項」第11點之2第1項規定不符，應依保險法第149條第1項規定予以糾正。
注意事項：1.受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
2.受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署所屬行政執行處辦理行政執行。
3.檢附金融監督管理委員會各項費用繳款單乙紙。