三商美邦人壽保險股份有限公司辦理保險業務，經核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，予以2項糾正。
2022-02-07

一、相對人：三商美邦人壽保險股份有限公司
二、公司代表人：陳○○
三、出生年月日：略
四、性別：略
五、身分證統一號碼：略
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理保險業務，經核有有礙健全經營之虞情事(詳銀髮族消費者保護專案檢查報告，編號為110F113號所列缺失事項)，依保險法第149條第1項規定，予以2項糾正，請查照。
八、事實及理由：
(一)貴公司辦理投資型保險商品核保作業，對經危險加費之保戶，未提供加費後之建議書摘要表(如檢查意見一(三))，不利保戶充分瞭解加費後之相關資訊，核有有礙健全經營之虞。
(二)貴公司客戶風險屬性分析問卷定義不明確，不利落實執行風險屬性分析及商品適合度政策，如：公司所設計「財務目標及風險容忍度分析」問卷，以理財投資頻率為評估因子，除未有明確定義外，亦未考慮投資商品別(如：存款、股票、基金、投資型單及衍生性金融商品)及投資期間(如：一年、二年及五年)等評估因子，客戶風險屬性評估作業有欠妥適(如檢查意見二)，，核有有礙健全經營之虞。
(三)貴公司就保戶繳交保險費之資金來源為貸款或保險單借款，且購買有保單價值準備金之保險商品，電話訪問內容欠完備，如：所訂之「客服中心承保前電訪範本」，其中「保費資金來源問卷」就保費來源為貸款或保險單借款之電話訪問內容，僅有「若面臨投資虧損或保單配息不如預期，可能會損及本金，無法負擔保單還款之情形，請問您是否清楚?」，未依商品特性明確告知最大可能之損失金額(如檢查意見三(一))，核有有礙健全經營之虞。
九、法令依據：
(一)上述事實(一)，違失事實明確，依保險法第149條第1項規定，予以糾正處分。
(二)上述事實(二)、(三)，違失事實明確，依保險法第149條第1項規定，予以糾正處分。
十、附註：受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行。