台灣人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，予以4項糾正。
2019-01-11

一、處分時間：108年01月11日
二、受處分之對象：台灣人壽保險股份有限公司
三、處分之法令依據：保險法第149條第1項規定。
四、違反事實理由：
(一)辦理可疑交易監控作業，有因系統設定欠妥，致未能有效篩檢出可疑態樣，核有有礙健全經營之虞。
(二)辦理確認法人客戶身分作業，雖已徵提章程或相關權力文件，惟仍有下列欠妥事項，不利落實洗錢及資恐風險之監控：1、未確實瞭解客戶之所有權及控制權結構，致未辨識實質最終受益人並辦理名單檢核者。2、有未以實收資本為基礎計算持股，致實質受益人辨識錯誤者。3、有將實質受益人漏建檔或客戶類別建檔錯誤，致未進行姓名檢核者，核有有礙健全經營之虞。
(三)評估客戶洗錢及資恐風險之資訊系統，其系統紀錄內容，有下列欠妥事項：1、產品風險因子記錄之風險等級與實際投資商品不一致者。2、客戶資訊風險等級揭露有錯誤者，核有有礙健全經營之虞。
(四)對「客戶要求公司開立取消禁止背書轉讓支票作為給付方式，達特定金額以上」，屬符合申報異常交易表徵者，雖已記錄客戶動機，惟未說明其合理性並留存相關佐證資料，對可疑交易之檢核作業有欠審慎，核有有礙健全經營之虞。
五、處分結果：予以4項糾正。
六、其他說明事項：無。