有限責任台灣區漁船產物保險合作社辦理保險業務，經核有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，予以2項糾正
2022-03-08

一、相對人：有限責任台灣區漁船產物保險合作社
二、公司代表人：楊ＯＯ
三、出生日期：略
四、性別：略
五、身分證統一號碼：略
六、地址：略
七、主旨：貴社辦理保險業務，核有礙健全經營之虞(詳一般業務檢查報告，編號110F129)，依保險法第149條第1項規定核處2項糾正，請查照。
八、事實及理由：
(一)辦理漁船船體保險核保作業，減費幅度有逾內規所訂上限，雖已依所訂「核保作業減費幅度內部作業規範」規定，經理事主席評估同意後予以承保，惟未予作成書面評估文件留存歸檔；辦理雇主責任險核保作業，每一危險單位自留額有逾所訂限額，雖經簽報理事主席核定自109年起調高投保金額，惟漏未即時配合修正風險管理計畫所訂自留風險管理限額。上開核保作業，核有欠妥。
(二)辦理理、監事等利害關係人所投保漁船船體保險之核保作業，固未優於其他同類對象，惟未確實檢附交易條件是否未優於其他同類對象之佐證資料，核欠妥適。
九、法令依據：
(一)上述事實(一)，違失事實明確，核有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，核處糾正。
(二)上述事實(二)，違失事實明確，核有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，核處糾正。