中華郵政股份有限公司辦理保險業務違反保險法相關法令，依保險法第149條第1項規定，予以6項糾正之處分。
2016-01-20

一、處分時間：105年1月20日
二、受處分之對象：中華郵政股份有限公司
三、處分之法令依據：保險法第149條第1項規定。
四、違反事實理由：
(一)該公司對於因故未能給付保戶之款項，有未積極辦理聯繫通知保戶作業之情事，經核違反該公司內部作業規定，且不利保戶權益之保障，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第3款規定不符。
(二)該公司辦理自由分紅保單商品紅利發放作業，有未將紅利發放予保戶之情事，不利保戶權益保障，核有礙公司健全經營。
(三)該公司保單條款有未以粗黑或鮮明字體顯著標示疾病等待期間之相關規定者，核與「人身保險商品審查應注意事項」第67點規定不符，有礙公司健全經營。
(四)該公司業務員報告書之填報，查有下列情形，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第5、7款及第17條規定不符：
１、對身故受益人非指定為配偶、直系親屬之案件未說明原因。
２、未瞭解並勾選要保人及被保險人投保目的及需求。
３、未瞭解並填寫被保險人家庭年收入及家中主要經濟來源者。
(五)該公司對於要保人為自己及未成年子女投保，業務員報告書所填寫被保險人家庭年收入，短期間有大幅增加之案件，有未就變化原因予以確認之情事，核與保險法第148條之3第2項訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款及第17條等規定不符。
(六)該公司辦理電訪相關作業，有未依公司作業規範或電訪人員要求事項辦理之情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定不符。
五、處分結果：應予6項糾正。
六、其他說明事項：無。