萬榮保險經紀人股份有限公司未經當事人書面同意，逕將個人資料提供遠雄人壽保險事業股份有限公司，依保險法第167條之2規定核處立即改正，併處新臺幣60萬元罰鍰。
2012-03-08

發文日期：中華民國101年3月16日
發文字號：金管保理字第10102541766號
 受處分人：萬榮保險經紀人股份有限公司
營利事業統一編號：80538881
地址：臺北市大安區敦化南路2段39號15樓
負責人或代表人：林志炫 君
主旨：貴公司未經當事人書面同意，逕將個人資料提供遠雄人壽保險事業股份有限公司（下稱遠雄人壽），依保險法第167條之2規定核處立即改正，併處新臺幣60萬元罰鍰。
事實：本會於受理民眾申訴 貴公司未經其同意，擅將其個人資料洩漏予遠雄人壽，嗣經遠雄人壽辦理電話行銷招攬保險乙案，查有貴公司（乙方）於98年2月1日與遠雄人壽（甲方）簽訂「合作推廣合約書」，約定甲方得以電話行銷方式向乙方客戶推介保險商品，乙方應提供客戶名單予甲方，乙方客戶如經由該合約活動推介而購買甲方保險商品，甲方就所成立之保險契約，給付佣金予乙方。雙方合約期間，貴公司共計提供225筆個人資料予遠雄人壽，核有未經當事人書面同意，即進行電話行銷業務之行為。
理由及法令依據：貴公司未經當事人書面同意，逕提供個人資料予遠雄人壽，與保險法第9條所定，基於被保險人利益，洽訂保險契約或提供相關服務之意旨不符，且該行為已損害客戶之隱私權益，又貴公司提供225筆個人資料未實際招攬之行為，有損保險經紀人之形象，與保險法第163條第4項（行為時第177條）授權訂定之保險經紀人管理規則第39條第25款（行為時第36條第15款）規定，保險經紀人不得有「其他有損保險形象」之行為不符，應依保險法第167條之2規定核處立即改正，併處新臺幣60萬元罰鍰。