富邦產物保險股份有限公司辦理商業火災保險業務時有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
2016-09-08

一、裁罰時間：105年9月8日
二、受裁罰之對象：富邦產物保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第5項及第149條第1項。
四、違反事實理由：
(一)以下缺失，核有未依保險商品內容予以評估並簽署承保之情事，而有違反「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條規定：
1.承保商業火災保險巨大保額案件，以附加方式承保機械險及鍋爐險等工程險種，有擴大全險承保範圍而未納入計費考量者。
2.就符合加費項目之SB附加條款有未予納入評估。
3.辦理商業火險附加貨物預約50%或75%條款，迄保單結束日被保險人未按月辦理結算，有未依條款確實計收保費之情事。
(二)銷售商業火險巨大保額商品之出單附加費用率，有與銷售後商品送審備查之附加費用率不一致，而有礙健全經營之虞之情事。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
六、其他說明事項：無。