法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司辦理保險業務違反保險法相關法令，依保險法核處新臺幣（以下同）60萬元整並予2項糾正之處分。
2016-09-08

一、裁罰時間：105年9月8日
二、受裁罰之對象：法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、保險法第171條之1第4項
四、違反事實理由：
(一)於歷年應付未給付保戶之款項，尚未建立定期檢核再行通知之機制，且有保戶投保新契約、辦理契約變更或申請理賠時，未主動告知保戶有未兌現支票，顯示相關部門及資訊系統橫向聯繫機制有欠妥適，不利保戶權益保障，核有礙健全經營之虞。
(二)該分公司有將禮券、實體贈品及旅遊等獎勵金，逕發予銀行通路之業務員，並以薪資所得開立扣繳憑單予銀行通路業務員，與所簽訂之合作推廣契約書之約定不符，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第8款規定不符。
(三)該分公司辦理投資型保險商品銷售作業，有下列情事，核與本會97.5.22金管保二字第09702058010號函規定不符，核有礙健全經營之虞：
１、對於保經公司通路銷售投資型保險商品，有提供保戶立即投資選擇之附加批註條款，惟尚未簽署契撤風險移轉之書面聲明。
２、由銀行通路所銷售之投資型保險商品，保戶申請「首期保險費餘額投入日批註條款」後執行契約撤銷權利，因投入部位之市價變動造成保單價值虧損由該分公司承擔，未自下次佣金發放時逕行扣除。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第4項規定核處60萬元罰鍰，並依同法第149條第1項規定予以2項糾正。
六、其他說明事項：無