中華郵政股份有限公司辦理簡易人壽保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項規定予以2項糾正。
2025-12-05

金融監督管理委員會　處分書
受文者：如正副本
發文日期：中華民國114年12月5日
發文字號：金管保壽字第11404940892號
相對人：中華郵政股份有限公司
公司代表人：王○○
出生年月日：略
性別：男
身分證統一號碼：略
地址：略
主旨：本會對貴公司大雅郵局、永康郵局、岡山郵局、永和郵局辦理內部管理(含防制洗錢)專案檢查報告(編號:113L026、113L027、113L028、113L029)所列缺失事項，核有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項規定予以2項糾正。
事實及理由：
一、貴公司於113年間辦理簡易人壽保險業務，有未於壽險業務專區招攬，或僅於壽險業務專區辦理要保人簽名之情形，未落實所訂內部規範辦理保險商品招攬作業，不利客戶區分存款業務與壽險業務，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第4款及第17條規定不符。
二、貴公司於113年間辦理簡易人壽保險業務，對於年長者保險銷售，於銷售保險契約後及同意承保前，有未依所訂內部規範確實辦理電話訪問之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第12款及第17條規定不符。
法令依據：上述違規事實明確，依保險法第149條第1項規定，予以2項糾正。
附註：受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行。
正本：中華郵政股份有限公司(代表人王oo先生)
副本：本會檢查局、保險局