元大人壽保險股份有限公司辦理資訊系統建置作業，核有有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定予以3項糾正。
2021-09-03

一、處分時間：110年9月3日
二、受處分之對象：元大人壽保險股份有限公司
三、處分之法令依據：保險法第149條第1項
四、違反事實理由：
(一)該公司於109年對於核心系統程式變更作業風險事件之處理，未依所訂內部規範於發現或得辨識作業風險事件翌日起二個營業日內辦理通報，不利於公司整體資訊安全之控管；另系統變更之覆核人員未檢視比對出系統變更之處，致新契約備註事項有錯誤，有影響保戶權益情事，核有有礙健全經營之虞。
(二)該公司107年及108年間辦理資訊系統採購作業，簽陳簽核流程僅呈現評估後結果，未於報價廠商家數不足時敘明原因，且有於請採購核辦單誤植預估金額之情事，整體採購作業控管有欠妥情形，核有有礙健全經營之虞。
(三)該公司對外提供服務網站，有得以未加密方式連線，及有可接受不安全之傳輸加密協定之情事，不利有效控管網路存取安全及網路安全防護，防禦機制尚欠完備，核有有礙健全經營之虞。
五、處分結果：依保險法第149條第1項規定，予以3項糾正。
六、其他說明事項：無