金融監督管理委員會（下稱金管會）今日對國寶人壽保險股份有限公司做出處分，該公司銷售之部分利率變動型年金保險業務有違反保險法相關法令規定之情事，應依保險法第149條第1項規定予以糾正。  
2013-09-16

一、裁罰時間： 102年9月16日
二、受裁罰之對象：國寶人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項規定。
四、違反事實理由：國寶人壽銷售之部分利率變動型年金保險業務，有未落實「利率變動型年金保險精算實務處理準則」相關規定之缺失，包含宣告利率低於保單條款所保證之最低宣告利率、宣告利率超過實際資產報酬率而未以書面說明原因及分析其財務影響、以及實際公布之宣告利率數值偏離依所訂定之宣告利率公式計算之結果達一顯著程度而未就偏離的原因提出書面說明及分析其財務影響等情事，違反金管會95年11月17日金管保一字第09502503491號令規定，為健全公司經營安全，應依保險法第149條第1項規定予以糾正及命該公司於一個月內改善具報。
五、其他說明事項：金管會呼籲，保險業應確實依保險法相關規定辦理保險業務，並應加強公司治理、法令遵循及內部控管，以共同維護保險市場秩序。
 聯絡單位：保險局財務監理組聯絡電話：８９６８－０７４６
如有任何疑問，請來信：
http://fscmail.fsc.gov.tw/FSC-SPS/SPSB/SPSB01002.aspx