金城保險經紀人股份有限公司(下稱金城保經)經營保險經紀人業務核有與保險法相關規定不符之情事，應依保險法第167條之2規定核處3項限期改正併處新臺幣10萬元罰鍰。
2016-08-03

一、裁罰時間：105年8月3日
二、受裁罰之對象：金城保險經紀人股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第167條之2
四、違反事實理由：金城保經經營保險經紀人業務核有與保險法相關規定不符之情事：
(一)任用未親自簽署之經紀人，未確保簽署作業程序及內容符合法令規定，核與行為時保險經紀人管理規則第27條第1項規定不符。
(二)未確認金融消費者對保險商品之適合度，核與保險經紀人管理規則第33條第1項及第49條第23款規定不符。
(三)為被保險人洽訂保險契約前，未主動提供書面分析報告，核與保險經紀人管理規則第33條第4項規定不符。
(四)未擬具法令遵循手冊、未留存法令遵循人員向董事會報告及辦理法規訓練之軌跡，核與保險經紀人管理規則第50條第1項及第51條規定不符。
五、裁罰結果：
(一)上開事實(一)，處限期1個月內改正，併處新臺幣10萬元罰鍰。
(二)上開事實(二)、(三)併處限期1個月內改正。
(三)上開事實(四)處限期3個月內改正。
六、其他說明事項：無