交通部、金融監督管理委員會令：修正「郵政簡易人壽保險監督管理辦法」部分條文
2025-11-24

交通部
金融監督管理委員會
令
中華民國114年11月24日
交產字第11450138512號
金管保壽字第11401502971號
修正「
郵政簡易人壽保險監督管理辦法
」部分條文。
附修正「郵政簡易人壽保險監督管理辦法」部分條文
部　　長
陳世凱
主任委員
彭金隆
郵政簡易人壽保險監督管理辦法部分條文修正條文
第　五　條
保險商品設計程序，應包括下列流程：
一、
保險商品研發。
二、
保險商品正式開發：包含條款、風險控管說明書及計算說明書之研擬。
三、
送審準備。
前項保險商品設計程序應報請交通部核轉金管會備查，修正時亦同。
第　六　條
中華郵政公司將保險商品送審前，應由保險商品評議小組評議，每次會議應作成紀錄，送總經理核閱，並備供交通部及金管會查核。
前項保險商品評議小組由副總經理（或相當層級）或經其授權之部門主管為召集人，並由相關簽署人員或其代理人出席作成決議。
第　七　條
中華郵政公司進行保險商品研發時，應確實執行下列事項：
一、
評估保險商品之妥適性及合法性。
二、
評估保險費水準與市場競爭力。
三、
評估系統行政之可行性。
四、
評估政策目標並確立可行作法，對於保險商品設計之專業注意義務、善良管理人義務、目標市場及消費者權益保障等事項均應有具體構想。
五、
設計保險商品時，不得有虛偽、詐欺、誇大宣傳保險業績效，或其他足致他人誤信之行為。
六、
評估風險控管機制有效性。
七、
評估保險商品之特性對於六十五歲以上之客戶之潛在影響及各種不利因素，包括評估是否適合銷售予六十五歲以上之客戶。
第　八　條
中華郵政公司進行保險商品正式開發研擬條款時，應確實執行下列事項：
一、
依據保險商品設計內容擬訂。
二、
檢視保險單條款文義之明確性。
三、
確認遵守保險相關法令。
四、
依保險商品之特性，檢視已發生之申訴、仲裁或訴訟案件之經驗，明定要保人、被保險人、受益人之權利義務。
五、
援用國外保險商品時，確實依相關法令規定加以調整之。
第　九　條
中華郵政公司進行保險商品正式開發研擬計算說明書時，應確實執行下列事項：
一、
設定給付項目及蒐集費率釐訂之參考資料，並確認所引用經驗資料與費率之釐訂具關連性及符合下列規定，且費率符合適足性、合理性及公平性，並應反映各項成本及合理利潤，不得以不合理之定價招攬或承作保險業務：
（一）
所引用之經驗資料應採最近三至五年統計資料，且應以國內資料為主，倘有公司本身經驗資料者，應併同納入評估。但無最近三至五年統計資料者，得引用國外相當之資料。
（二）
引用國內外資料訂定預定危險發生率時，應配合保險單條款之給付條件及除外責任。
（三）
引用國內外資料應確實瞭解並取得其原始資料，不得逕引用再保險公司提供之發生率，且與保險單條款給付條件應完全一致。
二、
設定投保年齡限制、投保金額限制及繳費型態。
三、
進行保險費試算。
四、
計算準備金與契約變更。
五、
進行檢測定價及風險評估。
六、
再保險評估。
七、
風險控管機制。
前項第五款之檢測定價及風險評估應確實執行下列事項：
一、
檢測假設之合理性。
二、
檢測各項利潤指標（含商品利潤分析、資產額份分析或損益兩平分析）。
三、
檢視風險評估結果之妥適性（含各項精算數據之檢測及敏感度分析）。
四、
檢視保險單條款及計算說明之一致性。
中華郵政公司進行保險商品正式開發研擬風險控管說明書時，其內容應至少包括評估再保險安排、銷售限額預警及控管機制，且應載明銷售限額符合公司所定風險胃納。
第 十一 條
前條第一項所稱合格簽署人員，係指中華郵政公司為配合保險商品審查，指定符合下列資格得簽署負責之人員：
一、
核保人員：符合第四十三條所定核保人員資格。
二、
理賠人員：符合第四十四條所定理賠人員資格。
三、
精算人員：符合第三十二條所定精算人員資格。
四、
法務人員：具備下列資格之一者：
（一）
依律師法規定得執行業務之律師。
（二）
國內大專以上學校保險、法律等科系畢業，並實際主管保險法務工作五年以上者。
（三）
曾主持保險業法務部門業務，並實際從事該項工作五年以上者。
（四）
曾從事保險業法務部門業務工作八年以上者。
（五）
曾任國內大專以上學校保險、法律科系講授保險法之教師者。
五、
投資人員：投資相關部門主管，並在國內外實際處理金融、證券或其他投資業務三年以上者。
六、
保全人員：辦理保險契約內容變更等保全業務相關部門主管，並在國內外實際處理人身保險契約內容變更等保全業務三年以上者。
七、
風險管理人員：風險管理相關部門主管，並在國內外實際處理保險業之財務、投資、精算、核保或風險管理業務三年以上者。
前條第一項經總經理授權之部門主管，需曾負責保險精算業務，且在國內外實際處理金融、證券、風險管理或其他投資業務一年以上之經驗者。
第 十二 條
總經理或經其授權之部門主管及合格簽署人員於簽署保險商品時，應確實檢視其負責事項之正確性、合理性及適法性，並至少應負責下列項目：
一、
總經理或經其授權之部門主管：
（一）
保險商品內容說明暨聲明書。
（二）
保險商品報金管會聲明書。
（三）
保險商品部分變更聲明書。
（四）
檢視保險商品自行審核表勾選正確性。
（五）
要保書。
（六）
送審文件的齊備性。
（七）
檢視保險商品內容是否違反相關法令。
（八）
檢視保險商品內容是否損及消費者權益之保護。
（九）
檢視保險商品內容是否違反保險業經營策略或潛在影響現在或未來清償能力。
（十）
檢視資產負債配置允當性。
二、
核保人員：
（一）
保險商品報金管會聲明書中核保類條款與聲明事項。
（二）
保險單條款對照表中核保類條款。
（三）
要保書。
（四）
保險商品部分變更聲明書。
（五）
風險控管說明書。
三、
理賠人員：
（一）
保險商品報金管會聲明書中理賠類條款與聲明事項。
（二）
保險單條款對照表中理賠類條款。
（三）
要保書。
（四）
保險商品部分變更聲明書。
四、
精算人員：
（一）
保險商品報金管會聲明書中精算類條款與聲明事項。
（二）
保險單條款對照表中精算類條款。
（三）
要保書。
（四）
保險商品部分變更聲明書。
（五）
計算說明書暨相關報表。
（六）
資產負債配置計畫書內容。
（七）
精算人員評估意見暨聲明書。
（八）
分紅人壽保險契約財務業務管理辦法、分紅與不分紅人壽保險單費用分攤與收入分配辦法與紅利分配辦法。
（九）
投資報酬率未達預定利率時因應聲明書（保險期間超過一年之保險商品適用）。
（十）
商品訂價合理性說明。
（十一）
各項經營風險與風險承受能力之評估。
（十二）
風險控管說明書。
五、
保全人員：
（一）
保險商品報金管會聲明書中保全類條款與聲明事項。
（二）
保險單條款對照表中保全類條款。
（三）
要保書。
（四）
保險商品部分變更聲明書。
六、
法務人員：
（一）
保險商品報金管會聲明書中法務類條款與聲明事項。
（二）
保險單條款對照表中法務類條款。
（三）
要保書。
（四）
保險商品部分變更聲明書。
七、
投資人員：
（一）
保險商品報金管會聲明書中投資類條款與聲明事項。
（二）
保險單條款對照表中投資類條款。
（三）
要保書。
（四）
保險商品部分變更聲明書。
（五）
資產負債配置計畫書內容。
（六）
投資標的說明書。
（七）
投資報酬率未達預定利率時因應聲明書（保險期間超過一年之保險商品適用）。
（八）
商品資產配置計畫與商品預定利率間關聯性之檢視。
（九）
各項投資風險與風險承受能力之評估。
（十）
風險控管說明書。
八、
風險管理人員
（一）
保險商品報金管會聲明書。
（二）
保險商品部分變更聲明書。
（三）
檢視資產負債配置允當性。
（四）
檢核保險商品保險風險及銷售量對風險胃納之影響，並評估風險管理計畫是否在公司可承擔風險胃納範圍內。
（五）
投資報酬率未達預定利率時因應聲明書（保險期間超過一年之保險商品適用）。
（六）
商品資產配置計畫與商品預定利率間關聯性之檢視。
（七）
風險控管說明書。
第 十六 條
中華郵政公司之保險商品有下列情形之一者，交通部或金管會得逕行退回不予審查或命中華郵政公司停止銷售，除第八款、第十款至第十二款情形外，並公告之：
一、
內容不符相關法令規定情節重大。
二、
未經總經理或經其授權之部門主管或合格簽署人員簽署。
三、
內容有重大錯誤或重要事項有缺漏。
四、
所檢附之送審資料為不實之記載。
五、
總經理或經其授權之部門主管或簽署人員為不實或重大錯誤之聲明。
六、
未依第十四條第一項或第十八條第一項規定辦理而逕行銷售。
七、
送審方式與規定不符。
八、
未依第十五條第二項規定檢附文件或檢附之文件有缺漏，經限期補正逾期未完成補正。
九、
未依第六條、第九條第一項第一款、第十九條、第二十一條或第二十二條規定辦理情節重大。
十、
依第十四條第一項第一款報請交通部核轉金管會核准之保險商品，其內容經金管會函請補正，而未於金管會收齊申請文件之日起六十五個工作日內完成補正。
十一、
依第十四條第三項報請交通部核轉金管會核准之保險商品，其內容經金管會函請補正，而未於金管會收齊申請文件之日起三十五個工作日內完成補正。
十二、
依第十四條第二項或第三項報請交通部核轉金管會核准之保險商品，同一商品累計駁回次數達三次者。
保險商品有前項第六款規定情事者，金管會得依本法第三十七條規定辦理。
保險商品有第一項第七款情事，經金管會認定情節輕微者，金管會得命中華郵政公司改變保險商品送審方式，並得命其於重新送審程序完成前，暫停銷售該保險商品。
第 十八 條
保險商品經審查通過者，如有修改保險單條款、要保書、計算說明或費率釐訂時，除其性質經金管會認定屬重大變更或保證續保之個人健康保險商品調高續保費率者，應依第十四條第一項第一款規定辦理外，適用本辦法之備查程序。但金管會另有規定者，不在此限。
中華郵政公司就保證續保之個人健康保險商品，如有調高續保費率時，應依第九條第一項第一款規定辦理，並於新費率計收保險費時點之三個月前，將該商品保證續保不保證費率及費率調整內容之通知送達要保人並派員或專人電話說明。但於新契約銷售時或承保後已對要保人說明商品保證續保不保證費率並留存證明者，免派員或專人電話說明。
前項費率調整內容包括新費率、費率調整理由、以新費率計收保險費之時點、要保人對費率調整有異議之處理方式等事項。
中華郵政公司稽核單位就保證續保之個人健康保險商品調高續保費率者，應查核確認前三項費率調整相關規定是否落實執行，並由總稽核出具聲明書後，始得調整費率。
第 十九 條
保險商品於準備銷售前，中華郵政公司應召開保險商品管理小組會議，查核下列事項後，始得銷售該保險商品：
一、
保險商品資訊揭露。
二、
精算數據上線及核對。
三、
風險控管機制及再保險安排。
四、
資訊系統之設定及測試。
五、
條款、要保書、費率表、簡介等文件之印製。
六、
教育訓練，包括對所屬業務員宣導保險商品是否適合銷售予六十五歲以上之客戶、不適合銷售之對象及客戶特性。
中華郵政公司應依第七條第七款之評估結果，逐一審視確認前項各款所列事項與該評估結果具一致性。
前二項會議之內容與結果，中華郵政公司應作成會議紀錄，並送總經理核閱，備供交通部及金管會查核。
第一項保險商品管理小組應由副總經理（或相當層級）或經其授權之部門主管為召集人。
第 二十 條
保險商品銷售後，中華郵政公司應至少每半年召開一次保險商品管理小組會議，檢視保險商品下列事項及應採行因應措施，並作必要之調整修正：
一、
相關法令遵循。
二、
消費者權益保護，包括依過去保戶爭議案件重新檢視評估保險商品是否對六十五歲以上之客戶之權益有不利影響、是否有未落實商品適合度之情形，或違反公平待客原則。
三、
經營策略或潛在影響現在或未來清償能力。
四、
資產負債配置允當性，保險期間超過一年之人身保險商品應含資產配置計畫執行情形。
五、
保險商品定價合理性分析，應含費用（率）適足性。並應另依金管會規定之分析方式辦理定價合理性分析，倘有因實際經驗發生率惡化致費率不適足者，或因實際經驗發生率改善致費率偏高者，均應研擬具體之因應措施。
六、
各類商品集中度風險分析。
七、
主力人身保險商品之送審精算假設（包含保險單脫退率及新錢投資報酬率）與銷售後實際經驗之差異，達金管會所定偏離程度較大者。
八、
保險商品銷售額度之追蹤情形。
九、
保險商品再保險安排有效性之分析，銷售後倘未具有效性者，應研擬具體之因應措施。
十、
其他經金管會指定之事項。
保險商品銷售額度達預警值或銷售限額時，中華郵政公司應即時召開保險商品管理小組會議討論應採行之因應措施。
依前二項保險商品管理小組會議所為之處理，應提報最近一次董事會。
中華郵政公司每年應定期向董事會提報保險商品銷售後對公司財務、業務及清償能力影響之整體評估報告。
第二十三條
中華郵政公司有下列情形之一者，金管會依其情節輕重，得限制中華郵政公司一年以下不得依第十四條第一項規定報請核准或辦理備查保險商品，並公告之。但配合相關法令修正保險商品或經金管會核准者，不在此限：
一、
遭金管會停止銷售保險商品仍予銷售。
二、
遭金管會限制其簽署人員資格仍予簽署。
三、
最近一年內保險商品有三次以上經金管會認定有第十六條第一項各款情形之一。但違反第十六條第一項第七款規定情節輕微，經金管會依第十六條第三項規定辦理者，不在此限。
四、
最近一年內中華郵政公司之所有簽署人員為中華郵政公司簽署保險商品，經金管會累積記點達十點以上。
第　四　章　精算人員之管理
第三十二條
為確保郵政簡易人壽保險業務營運健全，中華郵政公司應就所聘請之精算人員，指派其中一人為簽證精算人員。
前項簽證精算人員應具備下列資格：
一、
具備精算人員資格。
二、
實際從事保險精算工作五年以上。
三、
曾參加由金管會指定或認可之簽證精算人員職業道德規範課程。
外部複核精算人員（以下簡稱複核精算人員）應曾擔任簽證精算人員五年以上，始得充任。但於中華民國一百十三年一月十六日前曾充任複核精算人員者，不在此限。
第一項及第二項第一款所稱精算人員，係指從事保險精算相關工作，並具有下列條件之一者：
一、
金管會認可之國內精算學（協）會之正會員資格。
二、
金管會認可之國內保險學術機構所舉辦之精算人員考試及格取得證件。
三、
本辦法施行前，報經金管會登記為精算人員在案者。
第三十四條
中華郵政公司指派簽證精算人員，應先經董事會以董事過半數之出席，及出席董事過半數同意。其停止指派時亦同。
中華郵政公司指派簽證精算人員，應檢具下列文件報交通部及金管會備查：
一、
申請表。
二、
同意指派之董事會會議紀錄。
三、
符合第三十二條第二項之資格證明文件。
四、
無第三十三條規定情事之聲明書。
五、
依第三十八條規定之董事會授權書。
中華郵政公司停止指派簽證精算人員時，應說明其停止指派之原因，陳報交通部及金管會備查，並應於三個月內重新指派。
第三十四條之一
中華郵政公司應聘請複核精算人員，負責金管會指定之簽證報告複核項目。
中華郵政公司不得聘請具下列情事之複核精算人員，已聘請者，應予解任：
一、
已連續依第三十六條第一項規定複核二次者。
二、
三年內曾擔任中華郵政公司簽證精算人員者。
複核精算人員之聘請，應先經中華郵政公司董事會以董事過半數之出席，及出席董事過半數同意。
中華郵政公司聘請複核精算人員後，應檢具下列文件報交通部及金管會備查：
一、
申請表。
二、
同意聘請之董事會會議紀錄。
三、
符合第三十二條第三項之資格證明文件。
四、
無第三十三條第一項規定情事、符合第二項規定及與中華郵政公司簽證會計師具獨立性之聲明書。
五、
依第三十八條規定之董事會授權書。
中華郵政公司聘請複核精算人員，應於契約書約定聘請期間。如提前終止聘請，應以書面向交通部及金管會陳報終止聘請之原因，並應於三個月內重新聘請。
第三十四條之二
中華郵政公司應建制處理精算相關事務之制度及人員，以協助並提供簽證精算人員或複核精算人員所需資料之建立及維護；並應配合其處理精算相關事務之內容，對所屬精算人員實施持續性之教育訓練或培育計畫，以提昇其素質。
第三十五條
簽證精算人員每年應就下列事項依金管會指定之日期向金管會提出簽證報告：
一、
保險費率之釐訂：簽證精算人員應就簡易人壽保險業務，定期檢視其尚在銷售中之商品費率。如其未具公平性、合理性或適足性時，應提出適當之修正費率或其他可行之處理措施。
二、
各種準備金之核算：簽證精算人員應確保中華郵政公司依郵政簡易人壽保險投保規則所提列各種準備金及其所採用精算假設具合理性，並合理確保各種準備金足以因應其保單未來之給付所需。若有提存不足，簽證精算人員應向中華郵政公司建議相關之因應措施。
三、
保單紅利分配：中華郵政公司之簽證精算人員應於每年作分紅保單之紅利分配前，建議適當之保單紅利分配方式。
四、
投資決策評估：簽證精算人員應就郵政簡易人壽保險之投資對其資產與負債之配合及影響，提供專業分析及意見，予其訂定投資決策之參照。
五、
清償能力評估：簽證精算人員每年應以不同假設之經濟條件及環境，評估郵政簡易人壽保險之財務清償能力。
六、
其他經金管會指定辦理之事項。
第三十六條
中華郵政公司應就最近一年度之簽證報告依金管會指定日期及複核項目向金管會提出複核報告，其複核條件及頻率規定如下：
一、
最近二年度資本等級有未符合保險法第一百四十三條之四所定資本適足之情形者，應每年進行複核作業。
二、
最近二年度資本等級均符合保險法第一百四十三條之四所定資本適足之情形者，應每三年進行複核作業。
金管會基於簽證報告品質、各種準備金提存之法令遵循及業務分布狀況，得調整前項複核頻率，並得視需要另行指定應進行複核之年度及複核項目。
第一項複核報告應包含事項及範圍參照金管會相關規定辦理。
第三十七條之一
簽證精算人員及複核精算人員應依保險法令及相關之精算實務處理原則，辦理各項簽證及複核業務。
前項精算實務處理原則，得由金管會指定或委託之國內精算學（協）會或其他相關單位研訂之。
第三十九條
簽證精算人員或複核精算人員應遵守所屬精算學（協）會之會員職業道德規範或金管會認可之國內保險學術機構所定之職業道德規範，其簽證或複核並不得有下列情事：
一、
在簽證報告或複核報告上有應予說明，方不致令人誤解之事項，而未予說明。
二、
簽證報告或複核報告內容有虛偽、隱匿、遺漏或錯誤之情事，而未予揭露或更正。
三、
採用與保險法令、精算實務處理原則不相一致之方式，而未予揭露。
第四十九條
申請登記之業務員有下列情事之一者，中華郵政公司應不予登記；已登記者，應予註銷：
一、
無行為能力、限制行為能力或受輔助宣告尚未撤銷。
二、
申請登記之文件有虛偽之記載。
三、
曾犯組織犯罪防制條例規定之罪，經有罪判決確定，尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾五年。
四、
曾犯偽造文書、侵占、詐欺、背信罪，經宣告有期徒刑以上之刑確定，尚未執行完畢，或執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾三年。
五、
違反本法、保險法、銀行法、金融控股公司法、信託業法、票券金融管理法、金融資產證券化條例、不動產證券化條例、證券交易法、期貨交易法、證券投資信託及顧問法、管理外匯條例、信用合作社法、洗錢防制法、資恐防制法或其他金融管理法律，受刑之宣告確定，尚未執行完畢，或經執行完畢、緩刑期滿或赦免後尚未逾三年。
六、
受破產之宣告，尚未復權。
七、
有重大喪失債信情事尚未了結或了結後尚未逾三年。
八、
依第五十六條規定在受停止招攬行為期限內或受撤銷業務員登記處分尚未逾三年。
九、
已登錄為其他經營同類保險業務之保險業、保險代理人公司、保險經紀人公司或銀行之業務員未予註銷，而重複登記。
十、
已領得保險代理人或保險經紀人執業證書，或充任其他保險代理人公司、保險經紀人公司或保險公證人公司之負責人。
十一、
最近三年有事實證明從事或涉及其他不誠信或不正當之活動，顯示其不適合擔任業務員。
前項第九款所稱經營同類保險業務，指所經營之業務同為人身保險或簡易人壽保險。
第五十七條
本辦法除中華民國一百十四年十一月二十四日修正發布之第三十五條、第三十六條自一百十五年一月一日施行者外，自發布日施行。
郵政簡易人壽保險監督管理辦法部分條文修正總說明及對照表（
請參見PDF
）