金融監督管理委員會令：修正「金融監督管理委員會所屬中央存款保險股份有限公司事業人員退休撫卹及資遣辦法」第28條、第28條之1條文
2025-11-24

金融監督管理委員會
令
中華民國114年11月24日
金管人字第11401509681號
修正「
金融監督管理委員會所屬中央存款保險股份有限公司事業人員退休撫卹及資遣辦法
」第二十八條、第二十八條之一。
附修正「金融監督管理委員會所屬中央存款保險股份有限公司事業人員退休撫卹及資遣辦法」第二十八條、第二十八條之一
主任委員
彭金隆
金融監督管理委員會所屬中央存款保險股份有限公司事業人員退休撫卹及資遣辦法第二十八條、第二十八條之一修正條文
第二十八條
事業人員依本辦法辦理退休、撫卹或資遣時，具有下列未曾依法令領取由政府編列預算或公務人員退休撫卹基金（以下簡稱退撫基金）支付相當退休（職、伍）金、資遣給與、離（免）職給與或年資結算金等退離給與或發還退撫基金費用本息之年資，得予採計：
一、
曾任編制內有給專任且依公務人員任用法及其相關法律任用，並經銓審之公務人員年資。
二、
曾任編制內有給專任之軍用文職人員年資，經銓敘部登記有案，或經國防部或其他權責機關覈實出具證明者。
三、
曾任軍職年資，經國防部或其他權責機關覈實出具證明者。
四、
曾任編制內雇員、同委任及委任或比照警佐待遇警察人員年資，經原服務機關覈實出具證明者。
五、
曾任公立學校編制內有給專任且符合教育人員任用條例規定之教職員，經原服務學校覈實出具證明者。
六、
曾任公營事業機構具公務員身分之編制內有給專任職員，經原服務機構覈實出具證明者。
七、
其他經本會核定得予併計之年資。
事業人員曾任義務役年資，由政府依義務役服役期間提繳退休金條例提繳退休金，且依前項規定採計者，該段年資之退離給與，就政府於服役期間提繳之退休金與依本辦法規定計算之退離給與間之差額核給。
第二十八條之一
事業人員依本辦法辦理退休時，其所具適（準）用公務人員個人專戶制退休資遣撫卹法及公立學校教職員個人專戶制退休資遣撫卹條例之公教人員年資，得採計以成就退休條件。但不核給退休金。
前項公教人員年資，無須依第三十條第二項規定合併計算採計上限。
金融監督管理委員會所屬中央存款保險股份有限公司事業人員退休撫卹及資遣辦法第二十八條、第二十八條之一修正總說明及對照表（
請參見PDF
）