金融監督管理委員會　裁處書
2012-05-28

發文日期：中華民國101年5月28日
發文字號：金管保理字第10102547482號
受處分人：明台產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：07192904
地址：臺北市大安區仁愛路4段1號
負責人或代表人：兼好○○
主旨：明台公司承保中國石油股份有限公司LNG綜合保險(以下簡稱中油案)，其核保過程未落實內部控制作業處理程序，及各項事務分層負責權限之規定有違反公司治理原則等，違反保險法相關規定，核處罰鍰新臺幣180萬元，並請總稽核於文到1個月內提具具體改善結果到會；另予以糾正及命明台公司自101年6月1日起停止銷售巨大保額之商業火災保險(含附加險及共保)商品2個月，並應提出具體改善計畫，經由監察人覆核確認其均已改善，報請本會認可後，始得銷售，請 查照。
事實：明台公司100年11月25日承保中油案核有下列缺失：
一、參與投標前曾召開3次核保會議，會議紀錄未經內部簽核程序，且最終決定之投標金額，亦未有經內部簽核同意之文件。另明台公司於100年10月7日曾召開商品評議小組會議，評估中油案皆遵照財產保險商品審查應注意事項辦理開發作業，且通過精算人員進行之顯著風險移轉檢測，故其妥適性及合法性無虞，案經本會函請提供精算人員試算危險保費之資料，惟明台公司說明精算人員係按核保人員所計算之保費評估保費之合理性，卻無實質之評估資料。
二、中油案保費決定過程中，明台公司稱有依財團法人保險事業發展中心(下稱保發中心)參考費率計算天災保費，惟實際上最終僅依再保市場漲幅決定投標金額，並未將保發中心參考費率計算天災保費納入釐定費率考量因素；另明台公司於投標前僅取得母公司15%及保險經紀人W○○安排之10%facility再保險支持，剩餘75%僅說明待安排，卻無任何規劃，決策過程有欠妥適。
三、明台公司說明中油案之天災（地震）危險保費係採用保發中心「火災保險參考危險保費（費率）」之參考費率及中華民國產物保險商業同業公會(以下簡稱產險公會)財產保險業保險商品設計自律規範(以下簡稱自律規範)釐訂。惟明台公司實際採用之結構等級、高樓加費及動產費率等認定標準有違自律規範，嗣後亦經產險公會監控小組認定確有違反上開自律規範之情形。
四、明台公司為集團內獨立之子公司，內部各項事務之分層負責應有獨立及符合自身承擔風險能力之規定，然依明台公司內部分層負責表規定若保險契約之保險金額超過新臺幣30億元，僅須依母公司承保授權規定辦理，並填具申請書由母公司授權人員決定。上開分層負責未具獨立性，有違公司治理原則。
五、明台公司訂定之再保險風險管理計畫，雖定有集團內再保險分出、入風險管理流程及交易處理程序，惟該等規範過於簡略，無法確實控制集團內再保險交易之風險，再保險風險管理計畫未盡完善。
理由及法令依據：上開事實未落實依內部牽制原理，訂定內部控制作業處理程序，並落實執行內部控制制度，有礙公司健全經營之虞，核與保險法第148條之3第1項規定授權訂定之保險業內部控制及稽核制度實施辦法第5條規定不符，爰依同法第171條之1第4項規定處新臺幣180萬元罰鍰，並請總稽核於文到1個月內提具具體改善結果到會；另依第149條第1項規定予以糾正，及同項第2款規定命明台公司停止銷售巨大保額之商業火災保險（含附加險及共保）商品2個月。另應提出具體改善計畫，經由監察人覆核確認其均已改善，報請本會認可後，始得銷售。