和泰產物保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條第1項規定，核處罰鍰新臺幣180萬元整。
2023-01-19

發文日期：112年1月19日
發文字號：
受處分人：和泰產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：蔡○○
地址：略
主旨：關於本會對貴公司辦理法令遵循制度執行情形專案檢查（報告編號：111I020）所列缺失，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條第1項規定，核處罰鍰新臺幣180萬元整。
事實：貴公司辦理防疫保險商品之銷售前程序及銷售後之管理作業，有下列情事：
一、110年5月21日召開之保險商品評議小組會議未確實檢視送審文件，亦未對損失發生率詳實評估所訂風險控管機制之有效性。
二、依「保險業風險管理實務守則」，保險公司應依商品特性辨識巨災事件，此巨災事件可考量傳染病等重大損失，惟依110年6月10日商品送審文件記載「無巨災風險及系統風險」，風險暫先自留，不利落實控管銷售限額及風險全自留是否足夠確保公司清償能力。
三、保險商品評議小組會議於110年12月16日決議訂定新費率之保單銷售件數上限，惟111年1月12日部分變更時送審之銷售件數上限為原訂件數之2倍；110年6月10日備查商品之送審文件所訂銷售限額為該險種過往簽單保費之5倍，未說明銷售限額訂定之參考依據，且風險控管說明書亦無評估銷售限額預警及控管機制，且未提報保險商品評議小組會議討論，不利風險控管。
四、依111年1月12日部分變更之送審文件記載，自留保費於6個月內驟增2.3倍，惟公司銷售商品之實際承保經驗僅5個月，損失經驗可信度明顯偏低，恐有承擔過高風險之虞，經查公司110年12月16日之保險商品評議小組會議未有調高銷售限額之參考依據，卻於會議紀錄記載調高銷售限額，商品評議小組未落實審查送審商品內容。
五、於111年4月7日召開防疫保險商品風險控管會議，已決議下修銷售限額，惟高階經理人於111年4月12日召開該商品策略會議，仍決定續行銷售，未考量公司風險承擔能力，已對公司財務產生顯著負面影響。
六、再保險經紀人於111年1月17日通知公司，多家再保險人均以無法掌握此類風險為由拒絕承接再保險，惟公司未評估相關警訊滾動式檢討自留風險之妥適性，以判斷是否調整銷售限額或續行銷售保險商品，不利風險控管。
理由及法令依據：上開事實經核違反保險法第144條第1項授權訂定之保險商品銷售前程序作業準則（下稱本準則）相關規定，依保險法第171條第1項規定，併核處罰鍰新臺幣180萬元：
一、上述事實一及二，保險商品評議小組會議未詳實評估所訂風險控管機制之有效性，違規事實明確，經核違反本準則第6條第6款、第8條第3項及第9條第3項規定。
二、上述事實三，貴公司未合理評估防疫保險商品銷售限額預警與控管機制，違規事實明確，經核違反本準則第5條、第8條第3項及第9條第3項規定。
三、上述事實四，保險商品商品評議小組未落實審查保險商品內容，違規事實明確，經核違反本準則第5條、第8條第3項及第9條第3項規定。
四、上述事實五，高階經理人之經營策略已影響公司清償能力，違規事實明確，經核違反本準則第24條第1項第3款及第10款規定。
五、上述事實六，貴公司未落實評估及滾動式檢討自留風險之妥適性，違規事實明確，經核違反本準則第24條第1項第11款規定。
繳款方式：
一、繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、請依本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。