富邦產物保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條第1項規定核處罰鍰新臺幣180萬元整。
2023-01-19

發文日期：112年1月19日
發文字號：
受處分人：富邦產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：略
地址：略
代表人或管理人姓名：許○○
地址：略
主旨：關於本會對貴公司辦理法令遵循制度執行情形專案檢查（報告編號：111I024）所列缺失，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條第1項規定核處罰鍰新臺幣180萬元整。
事實：貴公司辦理防疫保險商品之銷售前程序及銷售後之管理作業，有下列情事：
一、109年4月9日核准之「富邦產物法定傳染病醫療及費用補償保險」與110年4月15日核准之「富邦產物疫苗保障綜合保險」，送審文件固訂有銷售限額，惟依本會110年6月4日修正保險商品銷售前程序作業準則第8條、第9條及第25條規定，應於法令修正起45個工作日修正保險商品訂定銷售限額預警及控管機制，公司未依上開規定辦理，不利風險控管。
二、於110年4月13日與110年11月29日辦理「法定傳染病醫療及費用補償保險」部分變更，大幅提高銷售額度上限，惟未評估最大可能損失及是否在可承受之風險胃納範圍內，不利風險控管。
三、111年1月26日已獲悉再保險人對續約核保策略改變，擬排除確診、隔離與補償等一次性給付，並經再保險經紀人於111年3月17日正式通知，再保險人不承接一次性給付，卻未能及時重新評估自留風險承擔及其他具體措施，仍於111年3月中旬起陸續寄發續保通知，商品管理小組會議未能充分發揮「檢視再保險安排有效性分析」之功能。
四、依公司所訂「保險風險管理準則」，整體性風險管理報告應包含巨災評估報告；又「法定傳染病醫療及費用補償保險」與「疫苗保障綜合保險」送審文件亦說明該等保險商品有遭受巨災之可能性，惟定期提報董事會之109年度、110年上半年及110年度整體性風險管理報告，就巨災風險管理僅考量地震、颱洪、大眾交通運輸工具意外等極端事件，未有傳染病風險之評估分析。
五、防疫保險商品相關專案自109年4月13日起銷售至111年4月疫情嚴峻期間，共計召開20次董事會，惟風險管理、商品或銷售單位提報董事會資料，僅年度陳報之ORSA監理報告依規辦理防疫保險商品壓力測試，其餘會議未有傳染病巨災風險或防疫保險商品之具體風險評估資訊，致董事會未充分掌握及瞭解防疫險商品風險。
六、自110年11月全球首次發現Omicron病毒株，已有諸多外在環境變化之警示跡象，另111年1月18日中央流行疫情指揮中心亦表達要有與病毒共存之心理準備，惟111年3月23日召開110年保險商品銷售後管理小組會議，就「經營策略或潛在影響現在或未來清償能力之評估」，仍僅記載「資本適足率遠超過法令標準200%以上，相關經營策略或潛在影響應不致造成清償能力不足」，未因應外在環境變化進行討論及因應。
理由及法令依據：上開事實經核違反保險法第144條第1項授權訂定之保險商品銷售前程序作業準則（下稱本準則）相關規定，依保險法第171條第1項規定，併核處罰鍰新臺幣180萬元：
上述事實一，貴公司未訂定防疫保險商品銷售限額預警與控管機制，違規事實明確，經核違反本準則第6條第6款、第8條第3項及第9條第3項規定。
上述事實二，貴公司調整防疫保險商品銷售限額，未落實評估風險胃納，違規事實明確，經核違反本準則第6條第6款規定。
上述事實三，保險商品管理小組會議未落實檢視防疫保險商品之「再保險安排有效性之分析」，違規事實明確，經核違反本準則第24條第1項第11款規定。
上述事實四、五、六，保險商品管理小組會議未落實檢視防疫保險商品之「經營策略或潛在影響現在或未來清償能力」等事項，違規事實明確，經核違反本準則第24條第1項第3款規定。
繳款方式：
一、期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
二、本會保險局檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
注意事項：
一、受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
二、受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。