金融監督管理委員會令：修正「人身保險業辦理分紅人壽保險商品業務應注意事項」部分規定，自115年1月1日生效
2025-12-17

金融監督管理委員會
令
中華民國114年12月17日
金管保壽字第11404321761號
修正「人身保險業辦理分紅人壽保險商品業務應注意事項」部分規定，並自中華民國一百十五年一月一日生效。
附修正「人身保險業辦理分紅人壽保險商品業務應注意事項」部分規定
主任委員
彭金隆
人身保險業辦理分紅人壽保險商品業務應注意事項部分規定修正規定
四、
人身保險業辦理本業務，應設置區隔帳戶與其他業務之資產分開管理；區隔帳戶得視需要，設置一個或多個，每一區隔帳戶應單獨管理，獨立核算。
前項區隔帳戶每年度之可分配紅利，人身保險業應確保符合可持續性、可負擔性、平穩性原則，並遵守中華民國精算學會訂定之相關準則。
前項可分配紅利，分配予要保人之比例不得低於百分之七十。
七、
人身保險業辦理本業務，應確實執行下列資訊揭露事項：
（一）
提供與要保人之所有銷售文件、保險單面頁及保險單條款均應列示「本保險為分紅保險單」，並於明顯處說明：「保單紅利部分非本保險單之保證給付項目，本公司不保證其給付金額（保額）。」。如含有人壽保險以外之給付項目，並應列示「本保險為綜合型保險」且於明顯處說明「本商品中○○○給付項目所收取之保險費，不參加紅利分配」。
（二）
簡介及建議書等銷售文件應揭露事項：
１、
應載明紅利給付條件及方式。
２、
保證給付項目及非保證給付項目須分開表達，供要保人參考。
３、
紅利示範說明：
（１）
所有陳述及圖表均應公平合理表達，不得有故意誤導要保人之情事。
（２）
應列示最可能紅利金額（保額）（不高於預計投資報酬率之第五十百分位數）、較低紅利金額（保額）（不高於預計投資報酬率之第二十五百分位數）以及可能紅利金額（保額）為零之情形。應以前點測試期間內，各保單年度於主管機關規定之一千組情境皆發放上述列示之最可能紅利金額（保額）為基礎，通過現金流量測試條件尾端期望值百分之六十五（CTE65）大於零之標準。
（３）
建議書應以表格方式列示各保單年度末之保單利益，簡介至少應呈現第一至十保單年度及其後每十年之保單利益，前述內容至少應包括：（a）年度保險費及累計保險費；（b）身故給付、生存或滿期給付、解約金等保證給付金額；（c）年度保單紅利、累積年度保單紅利等非保證給付項目。另得於表格中列示終期紅利，並說明終期紅利之給付條件。
４、
分紅人壽保險商品之銷售文件，應依人身保險商品審查應注意事項附件三所列方式揭露依被保險人性別，以至少三個主要年齡層之代表年齡計算之數值。
（三）
要保書及建議書上應增加欄位載明「本人已了解保單紅利為非保證給付項目，可能會變動為較高或較低之數字，且在最極端的情況下，紅利可能為零。銷售人員已確實告知上述情事。」等文字，並由要保人簽名及簽署日期。如該商品含有人壽保險以外之給付項目，並應於前述欄位載明「本人已瞭解本商品為綜合型保險，本商品中○○○給付項目所收取之保險費，不參加紅利分配」。
（四）
業務員相關報告書上應增加欄位載明「本人已確實告知要保人保單紅利為非保證給付項目，可能會變動為較高或較低之數字，且在最極端的情況下，紅利可能為零，本人未向要保人做任何保證。」等文字，並由業務員簽名及簽署日期。如該商品含有人壽保險以外之給付項目，並應於前述欄位載明「本人已確實告知要保人本商品為綜合型保險，本商品中○○○給付項目所收取之保險費，不參加紅利分配」。
（五）
自條款約定之保單紅利開始發放年度起，每年應寄發紅利分配通知書予要保人，當年度無可分配紅利者亦同，通知書內容至少應包括下列事項：
１、
保單基本資料，包括保險商品名稱、保險單號碼、保險單生效日、要保人及被保險人姓名、報告期間等。
２、
紅利及紅利分配：
（１）
保單紅利為非保證給付項目，可能會變動為較高或較低之數字，且在最極端的情況下，紅利可能為零。
（２）
本年度該保單所屬區隔帳戶之可分配紅利以及分配予所有要保人的紅利金額（保額）。
（３）
保單紅利來源，包括利差損益、死差損益、費差損益等，並作出簡要解釋。
（４）
紅利分配政策及可分配紅利之影響因素。
（５）
本年度發放紅利及紅利分配給付處理方式（採現金給付、抵繳保險費、儲存生息、購買繳清保額或其他方式）。
３、
應列示各保單年度末之下列資訊：
（１）
各年度保險費及累積保險費，但本應注意事項生效前已銷售之有效契約，不在此限。
（２）
解約金及生存保險金，但本應注意事項生效前已銷售之有效契約，不在此限。
（３）
當年度預估紅利金額（保額）及累積紅利金額（保額）。過去年度應改以實際紅利金額（保額）呈現。
（４）
連續二年未能達到最可能紅利金額（保額）之累積值時，應向要保人解釋原因。
（六）
人身保險業應於每年紅利宣告日後之三十日內，於公司網站上揭露當年度各分紅人壽保險商品之可分配紅利、分配予要保人之比率、紅利實現率及紅利分配計算方式。
前項第六款之紅利實現率，指當年度實際發放紅利金額（保額）與最可能紅利金額（保額）之比值。
第一項第六款之可分配紅利，應經簽證會計師核閱。
十、
人身保險業辦理本業務，會計處理除主管機關另有規定外，應依國際財務報導準則第十七號、保險業財務報告編製準則及保險業各種準備金提存辦法辦理。
十一、
人身保險業應於每一會計年度結算日後三個月，將下列資料送主管機關備查：
（一）
分紅保單紅利特別準備金、可分配紅利與其分配方案（含：可分配紅利、分配予要保人之比例及各要保人紅利分配等之評估決定）。
（二）
簽證精算人員向公司董事會提報之紅利分配報告（包含紅利分配對公司財務業務狀況影響之評估）。
十二、
人身保險業辦理本業務，董事會應審慎辦理下列事項，並負最終之責任：
（一）
分紅人壽保險單財務業務管理辦法、分紅與不分紅人壽保險單費用分攤與收入分配辦法、紅利分配辦法等文件，報送主管機關前，董事會應確實審核其內容，變更時亦同。
（二）
對於簽證精算人員所建議之可分配紅利金額與分配予要保人之比例，董事會應確實審核其妥適性。
（三）
分紅人壽保險商品連續二年未能達到最可能紅利金額（保額）之累積值時，董事會應檢討相關機制之妥適性。
十三、
人身保險業辦理本業務，保險商品簽署精算人員應依下列事項辦理：
（一）
於簽署保險商品時，應依保險商品銷售前程序作業準則第十三條規定，確實檢視其負責事項之正確性、合理性及適法性。
（二）
銷售文件紅利示範說明之最可能紅利金額（保額）（中分紅）、較低紅利金額（保額）（低分紅）應由精算人員在合理的精算假設及公式下推估每一保單週年日之情形，提供要保人參考。精算人員於設定上述合理的精算假設及公式時，應遵守中華民國精算學會訂定之相關準則。
（三）
應於保險商品銷售後負責追蹤每年紅利實現率數值，如有偏離前款最可能紅利金額（保額）之情形，應提報保險商品管理小組討論因應改善方式。
人身保險業辦理本業務，簽證精算人員應依下列事項辦理：
（一）
應於預定紅利宣告日前，向董事會提報紅利分配報告，建議該年度之可分配紅利金額與分配予要保人之比例，並由董事會核定。
（二）
應依報主管機關備查之紅利分配辦法，將紅利公平合理分配予各要保人。
（三）
分紅人壽保險商品連續二年未能達到最可能紅利金額（保額）之累積值時，應瞭解原因，並將相關內容提報董事會。