金融監督管理委員會（以下簡稱為金管會）今日對明台產物保險股份有限公司作出處分，金管會於一般業務檢查時，發現該公司有違反保險法相關法令規定之情事，核處罰鍰新臺幣300萬元
2012-10-05

一、裁罰時間： 101年10月5日
二、受裁罰之對象：明台產物保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：強制汽車責任保險法第45條第4項、第46條、第47條第3項、第48條第3項、保險法第144條第1項、第148條之3第2項、第171條、第171條之1第4及5項、「保險業授權代收保險費應注意事項」第1點規定
四、違反事實理由及裁罰結果：查該公司有未合理分攤強制汽車責任保險業務費用；經保險代理人及保險經紀公司招攬保件之要保書有未由保險經紀人、保險代理人簽署、及業務員簽章，以及部分要保書業務員欄位係由明台產險之業務員簽名及記載登錄字號；未依應計費率等級計算汽車強制保險保費；使用車商保代公司自行印製之汽車保險要保書，且內容有未標示法令規定事項；內部控制制度及作業處理程序未納入「保險業授權代收保險費應注意事項」之作業規範等缺失。依強制汽車責任保險法第48條、保險法第171條及第171條之1規定，共計核處罰鍰新臺幣300萬元。
五、其他說明事項：金管會呼籲保險業應確實遵守公開資訊之揭露及相關法令規定，並應落實法令遵循，以免觸法。

聯絡單位：保險局財務監理組   聯絡電話：8968-0061
如有任何疑問，請來信：
http://fscmail.fsc.gov.tw/FSC-SPS/SPSB/SPSB01002.aspx