元大人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，違反洗錢防制法及保險法相關規定，依洗錢防制法第7條第5項與保險法第171條之1第4項及第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣110萬元整及予以6項糾正之處分。
2018-09-25

一、裁罰時間：107年9月25日
二、受裁罰之對象：元大人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：洗錢防制法第7條第5項與保險法第171條之1第4項及同法第149條第1項規定
四、違反事實理由：
(一)委託關係人就興建自用辦公大樓提供綜合企劃暨營建營理服務，其中不優於同類對象佐證資料，未考量服務品質等因素，僅以報價作為決策參考，有欠妥適。
(二)辦理防制洗錢及打擊資恐作業，對應評分為高風險之客戶有未列為高風險之情事。
(三)辦理對客戶身分之持續審查作業，有未於得知客戶身分與背景資訊有重大變動時，對已存在之往來關係進行審查並留存紀錄之情事，核與金融機構防制洗錢辦法第5條第1款第3目規定不符。
(四)未訂定法令規章變動管理之作業程序，及未落實審核及執行定期追蹤法規更新作業，致有部分內部規範有未即時或尚未配合法令規章修訂者，核與保險業內部控制及稽核制度實施辦法第32條第3項規定不符。
(五)未審慎辦理自有土地開發建設案之成本及效益評估作業。
(六)辦理電話行銷業務，有以誇大且易誤導之話術為招攬，未明確告知保險契約重要內容之情事。
(七)辦理壽險及投資型保險業務之系統查詢作業，未留存資訊系統歷史查詢紀錄，且未辦理定期抽核使用者操作情形。
(八)對稽核部查核所發現之缺失及所提改善建議，未檢討現有作業控管之妥適性及法遵管理制度之有效性。
二、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣110萬元整及予以6項糾正。
三、其他說明事項：無