宏泰人壽保險股份有限公司辦理風險管理作業，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條第1項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以7項糾正。
2021-10-22

一、裁罰時間：110年10月22日
二、受裁罰之對象：宏泰人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條第1項。
四、違反事實理由：
(一)該公司於108年及109年間辦理費用適足性檢測作業，有保險商品漏未檢測，及提報商品管理小組會議之檢測資訊錯誤，致未查核實際附加費用支出率大於1之商品，並評估採行相關因應措施及必要之調整修正，核與保險法第144條第1項授權訂定之「保險商品銷售前程序作業準則」第24條第1項第5款規定不符。
(二)該公司辦理不動產合建開發作業，就合建方於108年11月另與實質利害關係人簽訂合建分售契約，且實質利害關係人參與合建分配比例近9成，惟未瞭解檢視其簽約內容、是否違反該公司與合建方之合約約定、有無影響公司權益，及未重新評估議定合約，核有有礙健全經營之虞。
(三)該公司辦理不動產合建分配作業，未就分配條件、獲配情形與協議不同等提報董事會及分析影響，及未依協議進行結算，並定期控管全案銷售進度，核有有礙健全經營之虞。
(四)該公司辦理資本適足性管理作業，董事會未充分認知資本可能不足之風險，及舊制RBC臨界法定標準，且試算新制RBC低於法定標準，未評估影響程度及提出因應措施，並建立控管機制，以及RBC自行評估作業未將實際營運結果納入考量，核有有礙健全經營之虞。
(五)該公司辦理下列風險胃納及風險限額管理作業，核有有礙健全經營之虞：
１、辦理風險限額設算及制訂，未考量不同資產配置及自有資本變化相關事項，且未留存與風險胃納連結之軌跡，及未建立量化模型。
２、辦理風險胃納及風險限額逾限處理作業，有未及時提報董事會、逾內部規範期限始辦理通知及未提出具體作法。
３、辦理風險限額計算作業，對應納入資產項目之計算方式未明訂於內部規範，以及實際計算時未納入所訂資產項目，且有資料來源提供欠缺獨立性情事。
(六)該公司辦理資產配置之規劃及檢討作業，未檢視個別投資項目之配置及實際部位資訊，且有投資項目逾配置額度未予追蹤檢討，核有有礙健全經營之虞。
(七)該公司辦理不動產合建開發作業，與合建方約定之工程進度較提報董事會時程落後，且合約未明定各工程作業階段具體時程，核有有礙健全經營之虞。
(八)該公司內部規範未配合實際作業及法令修訂情形予以檢討修訂，不利法令遵循之落實，核有有礙健全經營之虞。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣60萬元整，並予以7項糾正。
六、其他說明事項：
(一)金融監督管理委員會呼籲保險業辦理資金運用，應強化實質關係人交易之監督及控管機制，並確實執行投資後管理作業，以確保公司權益及穩健經營。
(二)保險業應確實辦理資本適足性管理作業，及落實風險胃納與風險限額控管機制，以強化風險承擔能力及清償能力。
(三)保險業應確實辦理保險商品費用適足性檢測作業並落實費用控管，不得產生費差損情事，以確保公司健全經營。