第一金人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
2021-03-29

一、裁罰時間：110年3月29日
二、受裁罰之對象：第一金人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第5項
四、違反事實理由：
(一)該公司107年間辦理身心障礙者之核保及電話行銷業務，有以被保險人為身心障礙者為由拒絕受理或不同意承保，及108年教育訓練教材教導拒保話術，致有被保險人肢體障礙不符商品投保規範遭拒保情事，該公司未確實執行對身心障礙者之核保評估作業，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第11款及第17條規定不符。
(二)該公司108年7月至9月間辦理新契約銀行通路招攬保單異常案件之電訪作業，未透過銀行保經代單位轉知業務員，而係直接照會通知業務員，未落實要求往來保經代公司遵循法令，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第9款及第17條規定不符。
(三)該公司109年1月1日上市之保險商品廣告文宣所揭露之資訊有與基金公開說明書所載「投資總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之四十」內容不一致，不利於投資限額之控管，且易致消費糾紛，核與投資型保險資訊揭露應遵循事項第2點第1項第2款規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第5項規定，核處新臺幣120萬元罰鍰，並依同法第149條第1項規定予以糾正。
六、其他說明事項：
(一)金管會呼籲，保險業辦理身心障礙者之承保作業及設計保險商品時，應確實依被保險人實際體況審酌評估並有精算統計基礎，不得僅因被保險人不符商品投保規範而無確實核保評估，而構成對身心障礙者有不公平待遇之情事。
(二)保險業辦理銀行通路招攬保單異常案件之電訪作業，應注意並落實要求往來保經代公司遵循法令，以維護保戶權益，並確保公司穩健經營。
(三)保險業應注意投資型保險商品廣告文宣所揭露之資訊符合相關規定，避免消費糾紛以維護保戶權益。