臺銀人壽保險股份有限公司辦理保險業務，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項、第5項及第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整及予以2項糾正之處分。
2016-10-26

一、裁罰時間：105年10月26日
二、受裁罰之對象：臺銀人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項、第5項及同法第149條第1項規定。
四、 違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)       理賠作業有未依保單條款正確核算住院或手術保險金者，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第8條第3款第2目、第3目及第17條規定不符。
(二)       辦理國內股票投資，有未落實執行停損或未擬訂具體投資策略等情事，有礙公司健全經營之虞。
(三)       每周資金決策小組對個股之買賣分析，有使用舊資料、錯誤資料，或撰寫理由與實際買賣相悖離等情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款規定不符。
(四)       104年對業務部辦理一般查核，有未將洗錢防制作業列入稽核項目，有礙公司健全經營之虞。
五、 裁罰結果：核處罰鍰新臺幣120萬元整及予以2項糾正之處分。
六、其他說明事項：無