中華民國證券商業同業公會證券商承銷或再行銷售有價證券處理辦法
2026-01-12

第一章  總則
第1條
本辦法依證券商管理規則第二十八條之規定訂定之。
第2條
本辦法適用於股票、公司債、金融債券、存託憑證及其他經金融監督管理委員會(以下簡稱金管會)核定之有價證券之承銷或再行銷售。
第3條
證券承銷商對有價證券之承銷案件，應依本辦法之規定辦理。
依本辦法向本公會申報之書件，得以電子方式為之。
第3-1條
主辦承銷商應視案件需要籌組承銷團及辦理配售，不得配合發行公司辦理。
第4條
證券承銷商辦理有價證券之承銷，其承銷價格以左列方式之一為之：
一、競價拍賣。
二、詢價圈購。
三、與發行公司、發行機構或有價證券持有人議定。
前項所稱承銷價格係指有價證券之每單位銷售金額、股價折(溢)價率(限未收取保證金之案件適用)、票面利率、轉(交)換溢價率、或賣回收益率等。
本辦法所稱發行機構，係指以下列行為發行受益證券或資產基礎證券之機構：
一、受託機構或特殊目的公司，其接受創始機構信託或讓與金融資產，並以該資產為基礎發行受益證券或資產基礎證券。
二、受託機構接受委託人移轉不動產或不動產相關權利，並向不特定人募集不動產資產信託受益證券。
第4-1條
證券承銷商包銷有價證券，除其他法令另有規定外，應依下列各款所定之比例先行保留自行認購，但於承銷期間屆滿後，就未能全數銷售之有價證券應自行認購部分，得不受該比例之限制：
一、已上市(櫃)公司、創新板上市公司辦理現金增資、可轉(交)換公司債、非採洽商銷售之普通公司債、非採洽商銷售之金融債券及發行臺灣存託憑證承銷案件，應保留承銷總數之百分之五至百分之十五自行認購。
二、未經登錄興櫃交易之股票申請創新板初次上市案件應保留承銷總數之百分之五至百分之十五自行認購。
三、初次上市(櫃)承銷案件外之興櫃公司現金增資承銷案件，應保留承銷總數之百分之十至百分之二十自行認購。
四、未上市(櫃)之公開發行公司辦理現金增資承銷案件，得自行認購比例上限為承銷總數之百分之十五。
五、公開發行公司發行特別股承銷案件，得自行認購比例上限為承銷總數之百分之十五。
六、已上市、上櫃公司、創新板上市公司發行特別股與認股權分離之附認股權特別股(簡稱分離型附認股權特別股)、公司債與認股權分離之附認股權公司債(簡稱分離型附認股權公司債)，得分別訂定自行認購比例，惟不得超過承銷總數之百分之十五。
七、受託機構公開招募受益證券及特殊目的公司公開招募資產基礎證券非採洽商銷售之承銷案件，得自行認購比例上限為承銷總數之百分之十五。
八、受託機構募集不動產資產信託受益證券，非採洽商銷售之承銷案件，得自行認購比例上限為承銷總數之百分之十五。
前項承銷案件承銷總數全數採詢價圈購方式辦理者，每一承銷商先行保留自行認購數量不得超過承銷總數之百分之十。
公開發行公司辦理現金增資，遇有屬政府機關之原股東依公司法第二百六十七條第三項規定放棄認購股份，其併入公開承銷部分，於計算第一項第一款之承銷總數時得扣除之。
未經登錄興櫃交易之初次上市(櫃)案件、股票申請創新板初次上市案件、臺灣存託憑證初次發行之承銷案件，證券承銷商辦理對外公開銷售時，應先行保留承銷之普通股股份一千股(存託憑證一千單位)，供財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心認購。
除上櫃(市)轉上市(櫃)或轉創新板案件及其他法令另有規定者外，普通股股票初次上市(櫃)、股票申請創新板初次上市前之承銷案件採包銷方式辦理者，主辦承銷商應與發行公司約定，由發行公司協調股東按該次對外公開銷售數量之一定比例，提供已發行普通股股票供主辦承銷商於承銷期間進行過額配售。
前項所訂案件應依本公會「證券承銷商辦理初次上市(櫃)案件承銷作業應行注意事項要點」相關規定辦理。
第4-2條
證券承銷商辦理初次上市、上櫃承銷案件及現金增資承銷案件，應輔導發行公司依下列方式訂定向外公開發行價格，並依本公會承銷商會員輔導發行公司募集與發行有價證券自律規則辦理：
一、採全數競價拍賣案件：得標人認購價格，應依第十五條規定訂定，競價拍賣賸餘部分、承銷商自行認購部分、首日掛牌價格之承銷價格，應依第十六條及第十八條規定訂定。
二、採部分競價拍賣部分公開申購案件：得標人認購價格，應依第十五條規定訂定，公開申購部分、首日掛牌價格之承銷價格，應依第十七條及第十八條規定訂定。
三、採全數詢價圈購及部分詢價圈購部分公開申購方式辦理之案件：詢價圈購部分、公開申購部分、承銷商自行認購部分、首日掛牌價格之承銷價格，應依第二十八條規定訂定。
四、採全數公開申購方式辦理案件：公開申購部分、承銷商自行認購部分、首日掛牌價格之承銷價格，應依第三十條規定訂定。
證券承銷商應輔導發行公司於訂定員工承購或原有股東認購之價格，以前項各款公開申購部分、承銷商自行認購部分、首日掛牌價格之承銷價格為之。
第5條
證券承銷商除依前條先行保留自行認購部分外，辦理有價證券之承銷(以下簡稱對外公開銷售)，其配售以下列方式為之：
一、競價拍賣。
二、詢價圈購。
三、公開申購配售。
四、洽商銷售。
前項配售方式應依第六條、第七條、第二十一條、第二十一條之一、第二十一條之四、第二十二條、第二十二條之一、第二十二條之三、第三十一條或第五十二條之規定辦理。
同一承銷案件採不同配售方式辦理者，自洽特定人認購日起至有價證券發放日止之相關作業時程應一致。
第5-1條
證券承銷商承銷有價證券，應自公告日起至掛牌當日結束為止，於證券商網站登載承銷公告，並以簡明方式於日報刊登，且應依本公會證券商承銷有價證券承銷公告應行記載事項要點規定為之。
證券承銷商承銷有價證券，應於證券承銷商網站登載公開說明書，及應配合投資人之要求，提供公開說明書。
辦理普通公司債承銷案件，如銷售對象僅限財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心(以下簡稱櫃買中心)外幣計價國際債券管理規則所定之專業投資人者，第一項所稱於日報刊登得以本公會網站登載替代。
第5-2條
證券商辦理承銷案件，如配售對象非屬政府基金或非屬境內外公募基金之基金專戶或投資專戶部分，採詢價圈購或洽商銷售方式辦理者，證券承銷商應透過保管機構提供最終受益人名單或出具最終受益人非為禁止配售對象聲明書等方式，查核最終受益人是否為第三十六條、第四十三條之一所訂應拒絕配售之對象。
第5-3條
證券商辦理承銷案件不得利用非證券商人員招攬業務或給付不合理之佣金。
第二章  承銷價格
第一節  競價拍賣
第6條
以已發行股票或現金增資發行新股辦理股票初次上市、上櫃前之承銷案件(櫃(市)轉市(櫃)案件除外)、已上市、上櫃公司辦理現金增資全數提出承銷案件及股票申請創新板初次上市案件(上市(櫃)轉創新板案件除外)，如未採詢價圈購辦理承銷者，應以競價拍賣為之。但公營事業、依台灣證券交易所股份有限公司(以下簡稱證交所)「有價證券上市審查準則」第六條、第六條之一或櫃買中心「參與公共建設之民間機構申請股票上櫃之補充規定」及其他法令規定申請股票初次上市、上櫃者不在此限。
股票申請創新板初次上市案件依第七條、第二十一條之四規定、創新板轉上市(櫃)之承銷案件應依第七條規定辦理。
已上市、上櫃公司辦理轉(交)換公司債、附認股權公司債承銷案件及依證券交易法第二十二條第三項規定辦理之公開招募案件(以下簡稱公開招募案件)得以競價拍賣為之。創新板公司辦理前揭案件應依第二十二條之一規定辦理。
第7條
依前條規定辦理競價拍賣之承銷案件，除公營事業及其他法令另有規定者外，其對外公開銷售部分應依下列規定辦理：
一、股票初次上市、上櫃案件、股票申請創新板初次上市案件，得全數辦理競價拍賣，或部分競價拍賣部分公開申購配售，惟公開申購配售部分不得超過對外公開銷售股數之百分之二十。
二、轉(交)換公司債、分離型附認股權特別股與分離型附認股權公司債其分離後之認股權及已上市、上櫃公司辦理現金增資全數提出承銷案件，應全數辦理競價拍賣。
三、附認股權公司債、公開招募案件得全數辦理競價拍賣，或部分競價拍賣部分公開申購配售。
四、創新板轉上市(櫃)之承銷案件，應以部分競價拍賣部分公開申購配售，並應提撥對外公開銷售股數之百分之二十辦理公開申購配售。
第8條
主辦承銷商為辦理競價拍賣之承銷，應先行辦理下列事項，並應將所約定之內容由各主、協辦承銷商及發行人簽名或蓋章後於投標開始日前三營業日，向本公會申報：
一、承銷總數、預計過額配售數量、依第四條之一證券承銷商先行保留自行認購數量、提交競價拍賣之數量、最低每標單位及每一投標單最高投標數量。
二、與發行人議定最低承銷價格。
三、與發行人議定包銷報酬或代銷手續費。
四、決定公開申購配售之每一銷售單位數量。
五、依第七條規定保留部分有價證券由承銷團內各承銷商辦理承銷，其各承銷商名單及配得數量。
六、除股票初次上市、上櫃案件、股票申請創新板初次上市案件外，經競價拍賣後，其配售賸餘部分之分配方式。
七、向本公會洽定競價拍賣之期日與投標、開標時間。
八、發行公司應提供符合第三十六條及第七十三條第六項不得參與投標及洽商銷售之名單予證券承銷商。
前項第二款所稱最低承銷價格，應符合下列規定：
一、除另有規定外，初次上市、上櫃承銷案件、股票申請創新板初次上市案件、創新板轉上市(櫃)承銷案件，應以向本公會申報競價拍賣約定書前興櫃(或創新板)有成交之30個營業日其成交均價(或收盤價)扣除無償配股除權(或減資除權)及除息後簡單算術平均數之七成為其上限；如屬未經登錄興櫃交易者，承銷商與發行公司應議定合理之拍賣底價。
二、已上市、上櫃公司辦理現金增資發行普通股全數提出承銷案件，應不得低於向本公會申報競價拍賣約定書前一、三、五個營業日擇一計算之普通股收盤價之簡單算術平均數扣除無償配股除權(或減資除權)及除息後之九成。
三、已上市、上櫃公司辦理現金增資發行特別股、分離型附認股權特別股與分離型附認股權公司債其分離後之認股權承銷案件，應依向主管機關申報籌資案件時所選定適當計價模型計算之參考價格為其上限。
四、轉(交)換公司債、附認股權公司債之承銷案件，應不得低於理論價格扣除流動性貼水之9成。
第一項第六款之分配方式若採承銷團洽特定人認購，應以第三十五條所列之人為限及不得有第三十六條所列之人為銷售對象。
第9條
主辦承銷商應於接受投標期間之第一天於日報辦理競拍公告，並於投標開始日前三營業日，以書面及電子媒體方式向本公會申報，其公告內容，應包括下列事項：
一、有價證券名稱。
二、證券商名稱、地址、電話。
三、投標方式、期間及場所。
四、開標日期、時間及場所。
五、最低承銷價格、最低每標單位及每一投標單最高投標數量。
六、本次提出承銷總數量、預計過額配售數量、證券承銷商先行保留自行認購數量、供競價拍賣之數量、投標保證金金額及沒入之情事。
七、每一得標人最高得標數量。
八、受理競價拍賣投標之對象，並載明第三十五條及第三十六條之規定。
九、證券承銷商收取投標處理費及得標手續費之相關事宜。
十、依其他法令規定發行公司所屬行業有持股比例限制者(並請於投標單中註明)。
十一、投標人如就同一競價拍賣案件填送多筆投標單，或有數個競價拍賣案件於同一天截止投標，當投標人投件參與其中一個以上案件時，投標人銀行存款之扣款應以其所有投標單之投標保證金及投標處理費之合計為準。
十二、公開說明書之揭露方式，並敘明公開說明書係以揭露暫定承銷價格及後續承銷價格訂定之查詢方式。
十三、股票初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市之承銷案件，如合格標單累計數量未達該次提交競價拍賣之承銷數量，致無法完成訂價時，證交所將不辦理開標，經紀商應於投標截止日後次三營業日將投標人之投標保證金及扣除相關作業費用後之投標處理費均不加計利息予以退回。
十四、其他為保護公益及投資人應補充揭露事項。
初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市、創新板轉上市(櫃)之承銷案件，主辦承銷商應檢附作業時程表及發行公司出具業依證交所或櫃買中心規定召開業績發表會之聲明書；未依規定出具聲明書或經證交所或櫃買中心通知本公會發行公司未依規定召開業績發表會者，應暫緩辦理競價拍賣。
第一項第五款每一投標單最高投標數量，應以第一項第七款所訂之每一得標人最高得標數量為之；初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市承銷案件，第一項第五款最低每標單位，應以伍仟股為上限。
第一項第六款投標保證金金額，應以投標金額之百分之三十至百分之六十為限。
第一項第七款每一得標人最高得標數量不得超過該次對外公開銷售部分之百分之十，如為初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市之承銷案件，主辦承銷商得視案件狀況，調降每一得標人最高得標數量上限百分之十之限制。
第10條
承銷團為辦理競價拍賣，得將發行公司公開說明書稿本及相關資料交付予投資人，並得召開發行說明會。
第11條
證券承銷商採全數競價拍賣配售辦理承銷，應於下列期限內辦理有關投標、競標等事項：
一、第一天：投標開始日。
二、第三天：投標截止日(遇星期例假日得順延一天)；投標人投標保證金及投標處理費繳存往來銀行截止日。
三、第四天：投標保證金及投標處理費扣繳日，暨經紀商之往來銀行辦理投標人投標保證金及投標處理費扣繳事宜。
四、第五天：開標日；經紀商通知得標人辦理得標價款及得標手續費繳款。
證券經紀商依第一項第四款辦理通知得標及繳款作業，應留存通知紀錄。
初次上市、上櫃案件、股票申請創新板初次上市案件依第十八條第三項規定不辦理開標時，主辦承銷商應於投標截止日次一營業日通知本公會，至遲並應於投標截止日次二營業日於日報及本公會網站登載公告；證券經紀商應於投標截止日次三營業日將投標人之投標保證金及扣除相關作業費用後之投標處理費均不加計利息退回；經紀商並於同日辦理投標處理費解交作業。
第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
第12條
投資人參與投標應依規定格式(如附件一)，填寫投標單，以網際網路方式填送至「承銷有價證券競價拍賣系統」，或得至開戶證券商總(分)公司營業處所設置之終端設備辦理。
投標人依第九條公告之規定，應繳交之投標處理費、投標保證金由證券經紀商通知往來銀行依第三十三條或第三十四條所訂日期，自投標人銀行帳戶扣繳。
投標人投標後，投標單不得撤回或更改。
證券承銷商得向得標人收取得標手續費，並準用第二項之規定。
附件一-承銷有價證券競價拍賣投標單
第13條
投標單有下列各款情事之一者，為不合格件，該投標單不得參與競價，投標處理費不予退回：
一、投標價格低於第八條第一項第二款所定之最低承銷價格者。
二、投標數量低於最低每標單位或超過每一投標單最高投標數量者。
三、未繳足投標保證金及投標處理費者。
四、未填妥交易帳號(11碼)，或資料不實者。
五、未填妥身分證字號或統一編號，或資料不實者。
六、自然人未填妥出生年月日，或資料不實者。
七、未填妥股票代碼者。
八、投標人身分牴觸第三十五條及第三十六條規定者。
九、未開立交易戶、款項劃撥銀行帳戶或有價證券保管劃撥帳戶者。
十、未與經紀商指定之往來銀行就競價拍賣相關款項扣繳事宜簽訂委託契約者。
十一、投標人款項劃撥銀行帳戶之存款餘額，低於所投標有價證券保證金、投標處理費之合計金額者。
十二、利用或冒用他人名義投標者。
每股(或每張)投標價格最小單位至分為止，分以下採四捨五入。可轉(交)換公司債之投標價格一律以百元價格計算。
投標數量以一千股(或一張)之整倍數為投標單位。
第14條
投標時間截止後，由證交所於開標日辦理開標，並準用第六十條、六十八條、第六十九條規定。
投標單如有第十三條第一項各款情事者，證交所應於開標前予以剔除。
第15條
除分離型附認股權特別股與分離型附認股權公司債其分離後之認股權案件採競價拍賣案件，應依第十七條之一規定辦理外，投標價格高者優先得標，同一價格者以電子計算機隨機擇定得標者，直至滿足該次提交競價拍賣之數量為止。
每一得標人之得標數量不得超過第九條第第五項規定，如果超過，其得標價格為單一時，以電子計算機隨機擇定刪除超過數量，其得標價格有二個以上時，其得標數量以剔除得標較高及較低價數量各半為之，若有剩餘奇數部分則以剔除較高價數量為優先。
開標結果除應依第二項規定辦理外，其他法令另有規定者，亦應依其規定辦理，證券承銷商並應依證交所及本公會規定提供相關資料。
每一得標人應依其得標價格認購之。
第16條
除公開招募案件、分離型附認股權特別股與分離型附認股權公司債其分離後之認股權案件外，採全數競價拍賣方式辦理之承銷案件，若得標總數量達該次競價拍賣數量，則該有價證券之首日掛牌價格及承銷商自行認購部分之承銷價格，以各得標單之價格及其數量加權平均所得之價格(分以下四捨五入)為之，並以第八條第一項第二款所定最低承銷價格之一定倍數為上限，但轉(交)換公司債之首日掛牌價格及承銷商自行認購部分之承銷價格，不適用前開有關以所定最低承銷價格之一定倍數為上限之規定。
前項所述一定倍數由承銷團與發行公司議定之，惟最高不得超過一點三倍。
第17條
採部分競價拍賣部分公開申購配售方式辦理之承銷案件，如得標總數量達該次競價拍賣數量，則其餘公開申購配售部分及承銷商自行認購部分之承銷價格，以各得標單之價格及其數量加權平均所得之價格(分以下四捨五入)為之，並以第八條第一項第二款所定最低承銷價格之一定倍數上限。
前項所述一定倍數由承銷團與發行公司議定之，惟最高不得超過一點三倍。
除公開招募案件、創新板轉上市(櫃)案件及其他法令另有規定者外，該有價證券之首日掛牌價格以第一項公開申購配售部分之承銷價格為之。
第17-1條
分離型附認股權特別股與分離型附認股權公司債其分離後之認股權案件採競價拍賣者，應採單一價格標，即證交所辦理開標時，依投標價格高低順序，由投標價格較高者依序累計投標數量，並以滿足該次提交競價拍賣數量之最後投標價格為單一得標價格；如合格標單累計數量未達該次提交競價拍賣數量，則應以第八條第一項第二款所訂之最低承銷價格為單一得標價格。
投標價格高於(含等於)單一得標價格者即為得標人，並一律以單一得標價格為其得標價格。
如合格標單累計數量超過該次提交競價拍賣數量，則就投標價格等於單一得標價格之投標單，以電子計算機隨機擇定得標者，直至滿足該次提交競價拍賣之數量為止。
每一得標人之得標數量不得超過第九條第五項之規定，如果超過以電子計算機隨機擇定刪除超過數量。
分離型附認股權特別股與分離型附認股權公司債其分離後之認股權案件承銷商自行認購部分、競價拍賣賸餘部分之承銷價格，以單一得標價格為之；首日掛牌價格部分，應依證券交易所或櫃買中心之規範，以單一得標價格為計算基礎。
開標結果除應依第四項規定辦理外，其他法令另有規定者，亦應依其規定辦理，證券承銷商並應依證交所及本公會規定提供相關資料。
第18條
參與競價之投標單，如其得標總數量未達該次競價拍賣之數量，則以第八條第一項第二款所定之最低承銷價格作為承銷商自行認購部分、競價拍賣賸餘部分之承銷價格及公開申購配售之承銷價格；該競價拍賣賸餘部分並應依第八條第一項第六款所定之分配方式分配之。
除公開招募案件、創新板轉上市(櫃)案件及已上市、上櫃公司現金增資案件外，該有價證券首日掛牌價格以前項之承銷價格為之。
股票初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市採競價拍賣方式辦理之承銷案件，如合格標單累計數量未達該次提交競價拍賣之承銷數量，證交所將不辦理開標。
前項之承銷案件，如有重新辦理競價拍賣或詢價圈購或公開申購者，應分別依第八條及第九條、第二十三條及第二十四條、第五十三條向本公會申報時聲明之。
第19條
開標完畢，證交所提供之開標報表應包括得標序號、得標單價、得標數量、得標總金額、得標人國民身分證統一編號或法人設立所在地稅捐機關發給之設立扣繳單位編配之統一編號。
第20條
開標後承銷團之證券承銷商應即簽訂承銷契約並申報本公會備查。
第二節  詢價圈購
第21條
以已發行股票或現金增資發行新股辦理股票初次上市、上櫃前之承銷案件，如未採競價拍賣辦理承銷者，應同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理承銷，並應依第二十一條之一之規定辦理。但公營事業、依證交所「有價證券上市審查準則」第六條、第六條之一或櫃買中心「參與公共建設之民間機構申請股票上櫃之補充規定」及其他法令規定申請股票初次上市、上櫃者不在此限。
第21-1條
以已發行股票或現金增資發行新股辦理股票初次上市、上櫃前之承銷案件，且同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理者，應先行就證交所或櫃檯買賣中心規定辦理公開銷售股數(已扣除依相關法令規定保留供發行公司員工認股部分，且不含過額配售部分)之百分之十額度辦理公開申購配售，並依申購數量調整公開申購配售數量。
該承銷案件之申購數量(以公開申購截止日經紀商傳輸證交所之最後確認申購總數量認定之)未達前項規定之公開申購配售數量之差額部分得併入詢價圈購部分辦理配售；如申購數量超過公開申購配售數量達一定倍數者，並應依下列規定調增公開申購配售數量：
(一)申購倍數達十倍以上但未達二十倍者，公開申購配售額度調整為百分之十五。
(二)申購倍數達二十倍以上但未達三十倍者，公開申購配售額度調整為百分之二十。
(三)申購倍數達三十倍以上但未達四十倍者，公開申購配售額度調整為百分之二十五。
(四)申購倍數達四十倍以上但未達五十倍者，公開申購配售額度調整為百分之三十。
(五)申購倍數達五十倍以上但未達六十倍者，公開申購配售額度調整為百分之三十五。
(六)申購倍數達六十倍以上但未達七十倍者，公開申購配售額度調整為百分之四十。
(七)申購倍數達七十倍以上但未達八十倍者，公開申購配售額度調整為百分之四十五。
(八)申購倍數達八十倍以上者但未達九十倍者，公開申購配售額度調整為百分之五十。
(九)申購倍數達九十倍以上者但未達一百倍者，公開申購配售額度調整為百分之五十五。
(十)申購倍數達一百倍以上者，公開申購配售額度調整為百分之六十。
其餘部分及暫定過額配售額度，應以詢價圈購方式辦理承銷。
依第二項各款計算之調整後公開申購配售數量如非為整數，一律進位至整數。
依第三十一條之一規定辦理者，第一項辦理公開申購配售額度，以公開銷售股數扣除保留洽商銷售配售數量後之百分之十為之，並依申購數量調整公開申購配售數量。
第21-2條
上櫃(市)公司轉上市(櫃)或轉創新板為達股權分散標準辦理現金增資發行新股之承銷案件應以公開申購配售方式辦理承銷，作業時程準用第五十三條及第六十二條規定。
前項案件，主辦承銷商於申報承銷契約時，應檢附發行公司出具業依證交所或櫃買中心規定召開業績發表會之聲明書；未依規定出具聲明書或經證交所或櫃買中心通知本公會發行公司未依規定召開業績發表會者，應暫緩辦理承銷。
第21-3條
本條刪除
第21-4條
股票申請創新板初次上市案件，如未採競價拍賣辦理承銷者，其對外公開銷售部分應全數辦理詢價圈購，或同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理。
前項承銷案件同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理者，應就對外公開銷售數量之百分之九十額度辦理詢價圈購配售，百分之十額度辦理公開申購配售，其作業時程準用第四十二條之一規定。
依第三十一條之二規定辦理者，應以對外公開銷售數量扣除先行保留洽商銷售配售數量後之部分，依前項比例計算詢價圈購及公開申購配售額度。
第一項承銷案件如有辦理過額配售，該過額配售部分，應採詢價圈購方式辦理。
第22條
下列承銷案件，得以對外公開銷售部分全數辦理詢價圈購或部分詢價圈購部分公開申購配售方式辦理：
一、已上市、上櫃公司辦理現金增資發行特別股。
二、分離型附認股權特別股。
三、分離型附認股權公司債。
四、募集公司債及金融債券。
五、募集台灣存託憑證。
六、公開招募案件。
前項第一款至第四款及第六款承銷案件採部分詢價圈購部分公開申購配售方式辦理者，如採同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理，其作業時程準用第四十二條之一之規定，惟如申購數量超過公開申購配售數量達一定倍數者，無需調增公開申購配售數量，免依第四十二條之一第一項第四款第二目之規定辦理。
第22-1條
下列承銷案件如採詢價圈購方式辦理者，其對外公開銷售部分應全數以詢價圈購方式辦理：
一、已上市、上櫃公司、創新板上市公司辦理現金增資發行普通股或特別股全數提出承銷案件。
二、受託機構公開招募受益證券或特殊目的公司公開招募資產基礎證券承銷案件。
三、不動產資產信託受益證券。
四、創新板上市公司辦理轉(交)換等具股權性質公司債、分離型附認股權特別股、分離型附認股權公司債及普通公司債案件。
第22-2條
主辦承銷商辦理初次上市、上櫃前承銷案件、股票申請創新板初次上市之承銷案件暨臺灣存託憑證初次發行案件之詢價圈購作業得建立預詢機制，於正式詢圈前先探尋主要法人或專業投資人對價格與數量之需求，並留下紀錄，該紀錄應以書面方式保留一年，並以電子媒體方式保留三年備查。
第22-3條
臺灣存託憑證初次發行案件以部分詢價圈購部分公開申購方式辦理者，應同時辦理詢圈及申購作業，應先行就對外公開銷售數量之百分之十額度辦理公開申購配售，並依申購數量調整公開申購配售數量。
該承銷案件之申購數量(以公開申購截止日經紀商傳輸證交所之最後確認申購總數量認定之)未達前項規定之公開申購配售數量之差額部分得併入詢價圈購部分辦理配售；如申購數量超過公開申購配售數量達一定倍數者，並應依下列規定調增公開申購配售數量：
(一)申購倍數達十五倍以上但未達二十倍者，公開申購配售額度調整為百分之十五。
(二)申購倍數達二十倍以上但未達二十五倍者，公開申購配售額度調整為百分之二十。
(三)申購倍數達二十五倍以上但未達三十倍者，公開申購配售額度調整為百分之二十五。
(四)申購倍數達三十倍以上但未達三十五倍者，公開申購配售額度調整為百分之三十。
(五)申購倍數達三十五倍以上但未達四十倍者，公開申購配售額度調整為百分之三十五。
(六)申購倍數達四十倍以上但未達四十五倍者，公開申購配售額度調整為百分之四十。
(七)申購倍數達四十五倍以上但未達五十倍者，公開申購配售額度調整為百分之四十五。
(八)申購倍數達五十倍以上者，公開申購配售額度調整為百分之五十。
依第二項各款計算之調整後公開申購配售數量如非為整數，一律進位至整數。
臺灣存託憑證初次發行案件以部分詢價圈購部分公開申購方式辦理者，應同時辦理詢圈及申購作業，其相關作業準用第四十二條之一之規定。
第23條
主辦承銷商為辦理詢價圈購之承銷，應先行辦理下列事項，並應將所約定之內容由各主、協辦承銷商及發行人(發行機構)簽名或蓋章後，於圈購期間開始前一營業日(初次上市、上櫃前之承銷案件、股票申請創新板初次上市案件同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理之承銷案件於前二營業日)向本公會申報：
一、邀集協辦承銷商組織承銷團。
二、決定提交詢價圈購之數量及預計過額配售數量。
三、與發行人(發行機構)議定預計承銷價格之可能範圍。
四、與發行人(發行機構)議定包銷報酬或代銷手續費。
五、如有公開申購時其公開申購配售之每一銷售單位數量。
六、發行公司應提供依本辦法規定不得參與詢價圈購之名單予證券承銷商。
第24條
主辦承銷商應於接受圈購期間第一天於日報辦理詢價公告，並於圈購期間開始前一營業日(初次上市、上櫃前之承銷案件、股票申請創新板初次上市案件同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理承銷案件於前二營業日)以書面及電子媒體方式向本公會申報，其公告內容，應包括下列事項：
一、有價證券名稱。
二、承銷總數、預計過額配售數量、證券承銷商先行保留自行認購數量、對外公開銷售部分及提出詢價圈購數量占對外公開銷售部分之比例；初次上市、上櫃前之承銷案件採同時辦理詢價圈購及公開申購配售者，並應敘明將依公開申購配售之申購情形調整詢價圈購數量。
三、證券承銷商依第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十二條之一規定收取圈購保證金時，保證金之收取方式、對象、金額及沒入之情事。
四、證券承銷商依第四十二條之一規定，對獲配售之圈購人全額預收承銷價款之相關事宜。
五、證券承銷商依第二十六條收取圈購處理費之相關事宜。
六、證券商名稱、地址、電話。
七、預計承銷價格之可能範圍(初次上市、上櫃前之承銷案件、股票申請創新板初次上市案件應依第三十條規定辦理，並檢附相關說明。)。
八、公開說明書之揭露方式，並敘明公開說明書係以詢價圈購預計承銷價格之可能範圍揭露承銷價格及後續承銷價格訂定之查詢方式。
九、圈購項目、圈購方式、期間及場所。
十、受理詢價圈購之對象。
十一、初次上市、上櫃前之承銷案件及股票申請創新板初次上市承銷案件採同時辦理詢價圈購及公開申購配售者，承銷價格訂定之日期。
十二、其他為保護公益及投資人應補充揭露事項。
前項受理詢價圈購之對象，應依有價證券之種類，於公告內容載明第三十五條、第四十三條及第四十三條之一之規定。
初次上市、上櫃前之承銷案件、股票申請創新板初次上市之承銷案件，主辦承銷商依第一項規定以書面向本公會辦理申報時，並應檢附依第四十二條之一(創新板初次上市案件採全數詢價圈購方式辦理者依第四十一條)之規定訂定之作業時程表、發行公司出具業依證交所或櫃買中心規定召開業績發表會之聲明書及依第七十三條之一規定取具證交所或櫃買中心覆核通過之文件。
未依前項規定出具聲明書或經證交所或櫃買中心通知本公會發行公司未依規定召開業績發表會者，應暫緩辦理詢價圈購。
初次發行台灣存託憑證之承銷案件，主辦承銷商依第一項規定以書面向本公會辦理申報時，並應檢附申報日前三個月存託憑證表彰之股票價格是否有異常變化之評估。
附件-臺灣存託憑證所表彰之股票於最近三個月股價變化情形之評估
第25條
承銷團得於募集與發行有價證券申報案送金管會後，將發行公司(發行機構)之公開說明書稿本及相關資料交付予投資人，開始辦理圈購，並得召開發行說明會。
前項發行說明會如於辦理圈購前召開，承銷商應輔導發行公司(發行機構)於公開資訊觀測站或以其他法令規定之方式公告預計承銷價格之可能範圍，並敘明後續最終預計承銷價格之可能範圍以詢價公告所載內容為準。
承銷商辦理初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市、創新板轉上市(櫃)承銷案件之發行說明會得與發行公司業績發表會一併辦理。
第26條
參加圈購之投資人應依規定格式(如附件二)，填具圈購單向承銷團之證券承銷商辦理圈購。
前項受理圈購事務，承銷團得委託證券經紀商代理。
證券承銷商受理圈購時，如有違反法令、本辦法規定或有違約之虞者，得拒絕之。
依第四十條規定辦理之對外公開銷售部分全數詢價圈購案件，及對外公開銷售部分採部分詢價圈購部分公開申購配售案件，承銷商應於圈購單註明圈購人應填列集中保管帳號。
證券承銷商受理圈購時，得向圈購人收取圈購處理費，並依本公會「證券承銷商詢價圈購配售辦法」規定為之。
附件二-圈購單
第27條
每一圈購人之實際認購數量，除普通股初次上市、上櫃案件(應依第二十七條之一之規定辦理)，不得超過該次對外公開銷售部分之百分之十；普通公司債、未涉及股權之金融債券及分離型附認股權公司債其分離後之公司債承銷案件、不動產資產信託受益證券、受託機構公開招募受益證券或特殊目的公司公開招募資產基礎證券承銷案件不得超過該次承銷總數之百分之二十。
第27-1條
普通股初次上市、上櫃案件案件每一圈購人實際認購數量規定如下：
一、依第二十一條之一調整公開申購配售額度為百分之三十(含)以下案件，專業投資機構、大陸地區機構投資人實際認購數量不得超過各該證券承銷商承銷數量之百分之十或十萬股孰高者；但每一圈購人於各承銷商實際認購數量之合計數，不得超過該承銷案件該次對外公開銷售部分之百分之十。公開申購配售額度超過百分之三十之案件，專業投資機構、大陸地區機構投資人實際認購數量不得超過各該證券承銷商承銷數量之百分之五或五萬股孰高者；但每一圈購人於各承銷商實際認購數量之合計數，不得超過該承銷案件該次對外公開銷售部分之百分之五。
二、依第二十一條之一調整公開申購配售額度為百分之三十(含)以下案件，其他圈購人實際認購數量不得超過各該證券承銷商承銷數量之百分之五或五萬股之孰高者；但每一圈購人於各承銷商實際認購數量之合計數，不得超過該承銷案件該次對外公開銷售部分之百分之五。公開申購配售額度超過百分之三十之案件，其他圈購人實際認購數量不得超過各該證券承銷商承銷數量之百分之二或二萬股之孰高者；但每一圈購人於各承銷商實際認購數量之合計數，不得超過該承銷案件該次對外公開銷售部分之百分之二。
前項第一款所稱專業投資機構係指符合「境外結構型商品管理規則」第三條第三項第一款所定之專業機構投資人。
承銷商依第一項第二款配售於與承銷商有承銷業務往來之公司之數量合計不得超過各該證券承銷商承銷數量之百分之二十。
前項所稱有承銷業務往來之公司，係指該初次上市、上櫃案件掛牌前十二個月或預計未來三個月內，主辦該公司之承銷業務者。
承銷商就未足額認購部分或配售後認購人未繳款部分洽特定人認購時，得不受第一項之限制，惟仍不得超過各該證券承銷商承銷數量之百分之十或十萬股孰高者，且該特定人於各承銷商實際認購數量之合計數，不得超過該承銷案件該次對外公開銷售部分之百分之十。
第28條
參加圈購之投資人向證券承銷商遞交圈購單，僅係向證券承銷商表達認購意願，證券承銷商受理圈購，亦僅係探求投資人之認購意願，除依第四十三條之一出具聲明書之內容外，雙方均不受圈購單之內容所拘束。
承銷商得對出具不實聲明事項之圈購人收取認購總價款百分之三十以上之違約金，但收取之金額與方式應於詢價公告中載明。
證券承銷商依第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十二條之一收取之圈購保證金，於圈購人或認購人不如期履行繳款義務時，應依第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十二條之一規定辦理。
主辦承銷商應於彙總圈購情況後，與有價證券持有人或發行公司(發行機構)議定實際承銷價格，其承銷價格應一致。
前項議定之實際承銷價格不得超出第二十三條第三款預計承銷價格之可能範圍。
股票初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市及台灣存託憑證初次發行之承銷案件採詢價圈購辦理之承銷案件，如合格圈購單累計數量未達該次提交詢價圈購之承銷數量，則應重新辦理詢價圈購，惟同一案件僅限重新辦理一次詢價圈購。如有重新辦理詢價圈購者，應依第二十三條及第二十四條向本公會申報時聲明之。
股票初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市及台灣存託憑證初次發行之承銷案件採詢價圈購作業如併同公開申購配售同時辦理者，如合格圈購單累計數量未達該次提交詢價圈購之承銷數量，應重新辦理詢價圈購，且應於該次受理詢價圈購作業結束後次一營業日通知證交所及本公會，至遲並應於受理詢價圈購作業結束後次二營業日於日報及本公會網站登載公告，經紀商並於同日將申購人之申購有價證券價款及中籤通知之郵寄工本費均不加計利息予以退回，惟申購處理費不予退回。
第29條
主辦承銷商依前條規定議妥實際承銷價格後，應即通知各協辦承銷商將圈購人之明細資料(普通公司債、金融債券、不動產資產信託受益證券、受託機構募集受益證券或特殊目的公司募集資產基礎證券承銷案件除外)彙報主辦承銷商；經適度調整各協辦承銷商承銷數量後，即簽訂承銷契約申報本公會備查；證券承銷商辦理詢價圈購配售之分配，應依本公會證券承銷商詢價圈購配售辦法規定為之。
主辦承銷商依實際承銷價格向承銷團各承銷商報價，投資人於主辦承銷商所定期限內就該實際承銷價格及認購數量為承諾者即成立交易，並應於期限內繳款。
第三節  議定價格
第30條
有價證券承銷價格除依第一節或第二節規定辦理外，應依其他合理方式訂出參考價，而後與發行公司(發行機構)或有價證券持有人議定承銷價格。
初次上市(櫃)前之承銷案件、股票申請創新板初次上市前之承銷案件應充分考量公司最新財務狀況，除參考詢價圈購狀況，如有興櫃交易者，並應參考一個月內之興櫃市場價格及主、協辦承銷商之研究報告訂定承銷價格，並應提出合理說明；除另有規定外，初次上市(櫃)、股票申請創新板初次上市前之承銷案件採詢價圈購方式辦理者，承銷價格不得低於向本公會申報詢圈約定書前興櫃有成交之10個營業日其成交均價簡單算術平均數之七成。若承銷價格與訂價日前一營業日之興櫃價格差距達百分之五十時，應具體說明訂價之理由。
外國發行人辦理第一上市(櫃)承銷案件、股票申請創新板初次上市承銷案件為經證券商輔導申請上市(櫃)者，應參考詢價圈購狀況及主、協辦承銷商之研究報告訂定承銷價格，並應提出合理說明。
興櫃公司現金增資之承銷案件，承銷價格之訂定除不低於最近期經會計師查核簽證或核閱之財務報告每股淨值外，應參考向本公會報備承銷契約前三十個營業日興櫃股票電腦議價點選系統內該興櫃股票普通股之每一營業日成交金額之總和除以每一營業日成交股數之總和計算之均價，並應提出合理說明。
第31條
募集普通公司債、未涉及股權之金融債券、分離型附認股權公司債其分離後之公司債、不動產資產信託受益證券、受託機構公開招募受益證券或特殊目的公司公開招募資產基礎證券之承銷案件得全數或部分採洽商銷售方式辦理，並依第三十條規定訂定承銷價格。
發行認購(售)權證、指數投資證券之承銷案件應全數採洽商銷售方式辦理。
公營事業之公開招募承銷案件，如係採全民釋股者，得全數或部分採洽商銷售方式辦理，其配售方式由該公營事業主管機關與證券承銷商共同議定。
普通股股票初次上市、上櫃案件、股票申請創新板初次上市案件採全數競價拍賣方式者，如有辦理過額配售，該過額配售部分，應採洽商銷售方式辦理，並依第十六條及第十八條規定訂定承銷價格；採部分競價拍賣部分公開申購方式辦理之承銷案件，如有辦理過額配售，該過額配售部分，應採公開申購方式辦理，並依第十七條及第十八條規定訂定承銷價格。
公營事業及依證交所「有價證券上市審查準則」第六條、第六條之一或櫃檯買賣中心「參與公共建設之民間機構申請股票上櫃之補充規定」，辦理股票初次上市、上櫃採全數公開申購配售之承銷案件，如有辦理過額配售，該過額配售部分，得採洽商銷售方式辦理，其承銷價格應與公開申購部分一致。
第31-1條
股票初次上市、上櫃案件，同時以詢價圈購及公開申購方式辦理者，符合下列規定之一，得先行保留對外公開銷售部分數量，採洽商銷售方式辦理配售：
一、依證交所「有價證券上市審查準則」第4條第2項或第3項、第28條之1第5項或第6項、櫃買中心「證券商營業處所買賣有價證券審查準則」第3條第1項第2款第2目、「外國有價證券櫃檯買賣審查準則」第4條第1項第6款第2目，申請股票初次上市、上櫃，且以暫定承銷價格計算之承銷金額達二十億元以上者。
二、經中央目的事業主管機關出具其係屬科技事業或文化創意事業且具市場性之明確意見書，且以暫定承銷價格計算承銷金額達二十億元以上者。
前項先行保留洽商銷售之數量，依下列方式計算之金額除以暫定承銷價格認定，如非為整數，一律捨去至整數：
一、承銷金額在三十億元以下者，為承銷金額之百分之三十。
二、承銷金額超過三十億元至四十億元者，除依前款辦理外，並加計承銷金額超過三十億元部分之百分之四十。
三、承銷金額超過四十億元者，除依前款辦理外，並加計承銷金額超過四十億元部分之百分之五十。
第31-2條
股票申請創新板初次上市案件，採全數辦理詢價圈購或同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理，發行公司最近一個會計年度財務報告有累積虧損者，或最近一個會計年度財務報告營業利益或稅前純益虧損者，得先行保留對外公開銷售數量之百分之五十以內額度，採洽商銷售方式辦理配售。
第32條
採洽商銷售之承銷案件，除經證券主管機關核准者外，每一認購人認購數量規定如下：
一、普通公司債、未涉及股權之金融債券每一認購人認購數量不得超過該次承銷總數之百分之五十，惟認購人為保險公司且認購做為投資型保險商品所連結投資標的者不在此限；認購人僅限櫃檯買賣中心外幣計價國際債券管理規則所定之專業投資人者每一認購人認購數量不得超過該次承銷總數之百分之八十，惟認購人為政府基金者，不在此限。
二、分離型附認股權公司債其分離後之公司債承銷案件每一認購人認購數量不得超過該次承銷總數之百分之五十。
三、不動產資產信託受益證券、受託機構公開招募受益證券或特殊目的公司公開招募資產基礎證券承銷案件每一認購人認購數量不得超過該次承銷總數之百分之二十，但持有人為獨立專業投資者，不在此限。所稱獨立專業投資者，指「不動產證券化條例」第十三條第一項第一款之法人或機構或該條例第十三條第一項第二款之基金；且非金融資產證券化條例所稱之創始機構，或其利害關係人或公司法所稱之關係企業。
四、認購(售)權證、指數投資證券、附認股權公司債案件每一認購人認購數量不得超過該次承銷總數之百分之十。
前項有價證券如有分不同券別發行者，其承銷總數以分券或拆券後單一券別承銷總數計算之。
依第三十一條第四項規定辦理之案件，每一認購人實際認購數量，且不得超過該次對外公開銷售部分之承銷數量及過額配售部分合計數量之百分之十；依第三十一條第五項規定辦理之案件，每一認購人實際認購數量，不得超過該次洽商銷售總數之百分之十且應符合第二十七條之一之規定。
依第三十一條之一及第三十一條之二規定辦理之案件，每一認購人實際認購數量不得超過該次對外公開銷售數量之百分之二十，且掛牌時每一認購人之總持股量應少於掛牌時已發行股份總額之百分之十。
第三章  有價證券之配售
第一節  競價拍賣配售
第33條
承銷商對外公開銷售採部分競價拍賣部分公開申購辦理承銷時，應於向本公會申報競價拍賣約定書後第三個營業日起，辦理下列事項：
一、第一天：
(一)刊登競價拍賣及公開申購公告。
(二)投標開始日。
二、第三天：
(一)投標截止日。
(二)投標人投標保證金及投標處理費繳存往來銀行截止日。
三、第四天：
(一)公開申購開始日。
(二)投標保證金及投標處理費扣繳日，暨經紀商之往來銀行辦理投標人投標保證金及投標處理費扣繳事宜。
四、第五天：
(一)開標日。
(二)承銷商應將實際承銷價格於當日上午十二時三十分前通知證交所，證交所並於當日下午一時三十分前揭露於證交所網站並傳送予經紀商。
(三)經紀商通知得標人辦理得標價款及得標手續費繳款。
五、第六天：
(一)向本公會申報承銷契約。
(二)寄發得標通知書、公開說明書及通知繳款。
(三)未得標及不合格標之投標保證金退款日。
(四)公開申購截止日。
(五)申購人申購處理費、認購價款及中籤通知郵寄工本費繳存往來銀行截止日。
六、第七天：
(一)刊登承銷公告。
(二)得標人得標價款及得標手續費繳存往來銀行截止日。
(三)申購處理費、認購價款及中籤通知郵寄工本費扣繳日，暨經紀商之往來銀行辦理申購人申購處理費、認購價款及中籤通知郵寄工本費扣繳事宜。
七、第八天：
(一)得標人得標價款及得標手續費扣繳日，暨經紀商之往來銀行辦理得標人得標價款及得標手續費扣繳事宜。
(二)公開抽籤日。由證交所辦理公開抽籤，證交所應做成中籤資料回報各收件經紀商，並彙報主辦承銷商，以供申購人查閱。
八、第九天：
(一)得標價款、投標處理費、得標手續費、沒入保證金價款解交日。
(二)經紀商辦理無息退回未中籤人之預扣認購價款及郵寄工本費，未中籤人之申購處理費不予退回。
(三)申購處理費、認購價款及郵寄工本費解交日。
(四)承銷商應將中籤通知書及公開說明書(或應募書)寄發各中籤人。
(五)發行人向證交所或櫃買中心申請有價證券上市或上櫃。
九、第十天：特定人繳款(主辦承銷商應於當日中午十二時前確認特定人已繳交價款)或承銷商餘額包銷。
十、第十一天：
(一)完成股東名冊整理。
(二)發行人將價款繳納憑證送交集中保管結算所，或申請上市(櫃)公司將股票送存集中保管結算所。
(三)有價證券掛牌上市或上櫃公告。
十一、第十二天：有價證券上市或上櫃。
前項第五款、第六款及第八款所稱之認購價款應依第十七條及第十八條規定計算之承銷價格為之。
證券經紀商依第一項第四款辦理通知得標及繳款作業，應留存通知紀錄。
初次上市、上櫃案件、股票申請創新板初次上市案件依第十八條第三項規定不辦理開標時，不辦理第一項第四款及後續作業。主辦承銷商應於投標截止日次一營業日通知本公會，至遲並應於投標截止日次二營業日於日報及本公會網站登載公告；證券經紀商應於投標截止日次三營業日將投標人之投標保證金及扣除相關作業費用後之投標處理費均不加計利息退回，並於同日辦理投標處理費解交作業。
第一項各款所定日期遇星期例假日或金融機關停止營業日得順延一天，其後續日期得併予順延。
第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
第一項第六款及第七款得標價款應扣除第十二條第二項規定之投標保證金後為之，得標人不如期履行繳款義務者，證券承銷商就該投標保證金應沒入之，並應依該得標人得標價款自行認購。
第一項有關證券商辦理競價拍賣配售作業處理程序，由本公會另訂之。
證券自營商投標應依前項處理程序相關規定辦理。
第34條
承銷商對外公開銷售採全數競價拍賣辦理承銷時，應於開標日後，辦理下列事項：
一、第一天：向本公會申報承銷契約；開始寄發得標通知書、公開說明書及通知繳款；未得標及不合格標人投標保證金退款日。
二、第二天：刊登承銷公告；得標人得標價款及得標手續費繳存往來銀行截止日。
三、第三天：得標價款及得標手續費扣繳日，暨經紀商之往來銀行辦理得標人得標價款及得標手續費扣繳事宜。
四、第四天：得標價款、投標處理費、得標手續費、沒入保證金價款解交日；發行人向證交所或櫃買中心申請有價證券上市或上櫃。
五、第五天：特定人繳款；承銷商餘額包銷。
六、第六天：完成相關名冊整理；有價證券上市或上櫃公告。
七、第七天：發放有價證券並上市或上櫃。
公開招募案件免辦理前項第六款及第七款向證交所或櫃檯中心申請上市或上櫃之規定。
第一項各款所定日期遇星期例假日或金融機關停止營業日得順延一天，其後續日期得併予順延。
第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
第一項第二款及第三款得標價款應扣除第十二條第二項規定之投標保證金後為之，得標人不如期履行繳款義務者，證券承銷商就該投標保證金應沒入之，並應依該得標人得標價款自行認購。
第35條
證券承銷商受理競價拍賣投標之對象，以左列之人為限：
一、成年之中華民國國民。
二、本國法人及證券投資信託事業募集之證券投資信託基金。
三、依華僑及外國人投資證券管理辦法規定得投資證券之華僑及外國人。
四、行政院開發基金、郵政儲金、公務人員退休撫恤基金、勞工退休基金、勞工保險基金。
五、其他經政府核准之對象。
第36條
證券承銷商受理競價拍賣投標之對象，應取得應募人出具非屬下列各款身分且符合第三十五條資格之聲明書，如發現競價拍賣投標之對象有下列各款之人應募時，應拒絕之：
一、發行公司(發行機構)採權益法評價之被投資公司。
二、對發行公司(發行機構)之投資採權益法評價之投資者。
三、公司之董事長或總經理與發行公司(發行機構)之董事長或總經理為同一人，或具有配偶關係者。
四、受發行公司(發行機構)捐贈之金額達其實收基金總額三分之一以上之財團法人。
五、發行公司(發行機構)之董事、監察人、總經理、副總經理、協理及直屬總經理之部門主管。
六、發行公司(發行機構)之董事、監察人、總經理之配偶。
七、承銷團之董事、監察人、受僱人及其配偶。
八、承銷團各證券商。
九、擔任興櫃股票公司辦理增資發行新股為初次上市(櫃)公開銷售時之推薦證券商。
十、前各款之人利用他人名義參與應募者(指具證券交易法施行細則第二條規定要件等之實質關係人)。
第37條
證券承銷商應以限時掛號將得標通知書、公開說明書寄交得標人。
第38條
得標通知書不得轉讓。
第39條
不合格件及得(開)標資料，證券商應於開標後保存一年備查。惟金管會、證交所及本公會得視需要要求延長保存期限。
證交所之開標資料於開標後應保存五年。
第二節  詢價圈購配售
第40條
已上市、上櫃公司、創新板上市公司現金增資發行普通股全數提出承銷且對外公開銷售部分全數辦理詢價圈購配售者，應於訂價及向本公會申報承銷契約後辦理下列事項：
一、第一天：刊登承銷公告，寄發公開說明書及通知繳款。
二、第二天：繳款日，暨未獲配售之圈購保證金退款日。
三、第三天：特定人繳款；發行人向證交所或櫃買中心申請股款繳納憑證上市或上櫃。
四、第四天：承銷商餘額包銷；完成股東名冊整理。
五、第五天：股款繳納憑證上市或上櫃公告。
六、第六天：發放股款繳納憑證並上市或上櫃。
前項各款所定日期，遇星期例假日或金融機關停止營業日得順延一天，其後續日期得併予順延。
第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
已上市、上櫃公司、創新板上市公司辦理現金增資發行普通股案件，除保留由公司員工承購部分外，其餘全數提出承銷且對外公開銷售部分全數辦理詢價圈購配售者，如公司員工承購部分能配合第一項繳款期間繳款者，得適用第一項規定辦理。
依第一項辦理者，得優先配售予原股東，但仍應受第二十七條及第四十三條之一第二項規定限制。
圈購人遞交圈購單時，證券承銷商得向圈購人收取所圈購金額之百分之二十以下之圈購保證金。
第一項第二款所稱未獲配售之圈購保證金，係指未獲配售之圈購人所繳圈購保證金，及獲配售圈購人所繳圈購保證金超過所配得有價證券應繳價款部分之保證金。
第一項第二款圈購人繳款應扣除依前項規定予以退款(或不予退款)後賸餘之圈購保證金後為之。認購人不如期履行繳款義務者，證券承銷商就該認購保證金得沒入之，並應依該認購人認購價款自行認購。
證券承銷商依第六項規定於收取圈購保證金時，應依信託方式於受託契約中明訂圈購人違約暨其損害賠償之處理。
第41條
依第二十一條、第二十一條之四、第二十二條及第二十二條之一(依前條辦理之承銷案件除外)且全數以詢價圈購方式辦理之承銷案件，應於訂價及向本公會申報承銷契約後，辦理下列事項：
一、第一天：刊登承銷公告及開始寄發認購通知書、公開說明書、相關應募書及通知繳款。
二、第二天：繳款日，暨未獲配售之圈購保證金退款日。
三、第三天：特定人繳款；發行人向證交所或櫃買中心申請有價證券上市或上櫃。
四、第四天：承銷商餘額包銷；完成相關名冊整理。
五、第五天：有價證券上市或上櫃公告。
六、第六天：發放有價證券並上市或上櫃。
依第二十二條第六款辦理之承銷案件，免辦理前項第四款、第五款及第六款向證交所或櫃買中心申請上市或上櫃之規定。
第一項各款所定日期遇星期例假日或金融機關停止營業日得順延一天，其後續日期得併予順延。
第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
已上市、上櫃公司、股票申請創新板初次上市及創新板上市公司之特別股案件，除保留由公司員工承購部分外，其餘全數提出承銷且對外公開銷售部分全數辦理詢價圈購配售者，如公司員工承購部分能配合第一項繳款期間繳款者，得適用第一項規定辦理。
依第二十一條、第二十一條之四、第二十二條第一項第一款至第三款及第五款、第二十二條之一第四款(普通公司債及依前條辦理之案件除外)辦理之承銷案件，圈購人遞交圈購單時，證券承銷商得向圈購人收取所圈購金額之全部或部分價金為圈購保證金。
第一項第二款所稱未獲配售之圈購保證金，係指未獲配售之圈購人所繳圈購保證金，及獲配售圈購人所繳圈購保證金超過所配得有價證券應繳價款部分之保證金。
第一項第二款圈購人繳款應扣除依前項規定予以退款(或不予退款)後賸餘之圈購保證金後為之。認購人不如期履行繳款義務者，證券承銷商就該認購保證金得沒入之，並應依該認購人認購價款自行認購。
證券承銷商依第六項規定於收取圈購保證金時，應依信託方式於受託契約中明訂圈購人違約暨其損害賠償之處理。
第42條
依第二十一條及第二十二條(依前條辦理之承銷案件除外)對外公開銷售採部分詢價圈購部分公開申購案件，應於向本公會申報承銷契約後，辦理下列事項：
一、第一天：刊登圈購配售公告(公開申購承銷公告應併同辦理)，開始寄發認購通知書、公開說明書及通知繳款。
二、繳款期間：繳款截止日應與第五十三條第一項第五款申購處理費、預扣認購價款及郵寄工本費解交日一致。
前項各款所定日期遇星期例假日或金融機關停止營業日得順延一天，其後續日期得併予順延。
第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
已上市、上櫃公司辦理現金增資特別股案件，除保留由公司員工承購部分外，其餘全數提出承銷且對外公開銷售部分採部分詢價圈購部分公開申購者，如公司員工承購部分能配合第一項繳款期間繳款者，得適用第一項規定辦理。
圈購人遞交圈購單時，證券承銷商得向圈購人收取所圈購金額之全部或部分價金為圈購保證金；第一項第二款認購人之繳款應扣除圈購保證金後為之；認購人不如期履行繳款義務者，證券承銷商就該圈購保證金得沒入之，並應依該認購人認購價款自行認購。
前項證券承銷商於接受認購人繳交圈購保證金時，應依信託方式於受託契約中明訂圈購人違約暨其損害賠償之處理。
附件-受託機構募集不動產資產信託受益證券圈購應募書暨繳款書
第42-1條
依第二十一條及第二十一條之一同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理之初次上市、上櫃前之承銷案件、依第二十一條之四同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理之股票申請初次創新板上市之承銷案件，應於向本公會申報詢價圈購約定書後第二個營業日起，辦理下列事項：
一、第一天：刊登詢價公告(公開申購配售公告應併同辦理)及開始受理詢價圈購。
二、第二天：公開申購開始日。
三、第四天：詢價圈購及公開申購截止日暨申購人申購處理費、認購價款(按詢價圈購預計承銷價格可能範圍之上限計算)及中籤通知郵寄工本費繳存往來銀行截止日。
四、第五天：
(一)訂定承銷價格，主辦承銷商並應將實際承銷價格，於當日上午十二時三十分前通知證交所及本公會，證交所並於當日下午一時三十分以後揭露於證交所網站並傳送經紀商。
(二)依證交所彙整之公開申購數量計算申購倍數，調整詢價圈購及公開申購之數量。
(三)辦理詢價圈購配售。
(四)簽訂承銷契約。
(五)申購處理費、認購價款及中籤通知郵寄工本費扣繳日，暨經紀商之往來銀行辦理申購人申購處理費、認購價款及中籤通知郵寄工本費扣繳事宜。
五、第六天：
(一)公開抽籤日。由證交所辦理公開抽籤，證交所應做成中籤資料回報各收件經紀商，並彙報主辦承銷商，以供申購人查閱。
(二)向本公會報備承銷契約。
(三)寄發配售通知、公開說明書及通知繳款。
六、第七天：
(一)辦理承銷配售公告。
(二)圈購人繳款。
(三)申購處理費、認購價款(依實際承銷價格計算之)及郵寄工本費解交日。
(四)經紀商辦理無息退回未中籤人之預扣認購價款及郵寄工本費，未中籤人之申購處理費不予退回。
(五)主辦承銷商訂定之承銷價格與預扣價款如有差額，經紀商辦理無息退回中籤人之預扣承銷價款與實際承銷價款差額之退款作業。
(六)承銷商應將中籤通知書及公開說明書(或應募書)以限時掛號或以電子方式寄發各中籤人。
(七)發行人向證交所或櫃買中心申請有價證券上市或上櫃。
七、第八天：
特定人繳款(主辦承銷商應於當日中午十二時前確認特定人已繳交價款)或承銷商自行認購。
八、第九天：
完成股東名冊整理。
發行人將價款繳納憑證送交集中保管結算所，或申請上市(櫃)公司將股票送存集中保管結算所。有價證券掛牌上市或上櫃公告。
九、第十天：有價證券上市或上櫃。
前項各款所定日期，遇星期例假日或金融機關停止營業日得順延一天，其後續日期得併予順延。
第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
圈購人遞交圈購單時，證券承銷商得向圈購人收取所圈購金額之全部或部分價金為圈購保證金；第一項第六款第二目認購人之繳款應扣除圈購保證金後為之；認購人不如期履行繳款義務者，證券承銷商就該圈購保證金得沒入之。
前項證券承銷商於接受認購人繳交圈購保證金時，應依第十二條第四項規定辦理。
承銷商於確定詢價圈購配售名單時，得要求獲配售之圈購人全額繳交承銷價款，如圈購人未依規定辦理者，承銷商得取消其配售資格。
承銷商於證交所依第一項第四款第一目規定，將實際承銷價格揭露於網站前，不得對外揭露實際承銷價格。
如因圈購數量不足致無法完成訂價時，主辦承銷商應於第一項第四款規定之時點通知證交所及本公會，證交所將不辦理公開抽籤，經紀商應於次一營業日無息退回申購人之預扣承銷價款及中籤通知郵寄工本費，惟申購處理費不予退回；經紀商並於同日辦理申購處理費解交作業。
第43條
普通公司債、分離型附認股權公司債其分離後之公司債、未涉及股權之金融債券、及依第二十二條第六款、第二十二條之一第二款、第三款規定辦理之承銷案件，證券承銷商受理詢價圈購之對象，準用第三十五條及第四十三條之一第一項第十五款、第十七款之規定，證券承銷商並應取得圈購人出具之符合銷售對象規定之聲明書。
證券承銷商就配售後認購人未繳款部分另洽特定人認購之對象，準用前項規定。
第43-1條
證券承銷商受理詢價圈購之對象，除準用第三十五條之規定外，初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市及臺灣存託憑證初次發行之承銷案件，受理詢價圈購之對象，如有下列各款之人參與詢價圈購，應拒絕之，證券承銷商並應取得圈購人出具之符合銷售對象規定之聲明書：
一、發行公司之員工。
二、與承銷商有承銷業務往來公司之董事、監察人、經理人及其配偶及子女。
三、承銷商之母公司及子公司、承銷商本身所屬金融控股公司及該金融控股公司其他子公司；惟承銷商之證券投資信託子公司或同屬金融控股公司之證券投資信託公司募集之證券投資信託基金則不在此限。
四、承銷商之母公司及子公司、承銷商本身所屬金融控股公司及該金融控股公司其他子公司之董事、監察人、經理人及其配偶及子女。
五、與發行公司、承銷商具實質關係者。
六、發行公司簽證會計師、其事務所之其他會計師及其配偶。
七、就該承銷案件出具法律意見書之律師及其配偶。
八、發行公司(發行機構)採權益法評價之被投資公司。
九、對發行公司(發行機構)之投資採權益法評價之投資者。
十、公司之董事長或總經理與發行公司(發行機構)之董事長或總經理為同一人，或具有配偶或二親等關係者。
十一、受發行公司(發行機構)捐贈之金額達其實收基金總額三分之一以上之財團法人。
十二、發行公司(發行機構)之董事、監察人、總經理、副總經理、協理及直屬總經理之部門主管。
十三、發行公司(發行機構)之董事、監察人、總經理之配偶。
十四、發行公司(發行機構)之董事、監察人、總經理之二親等親屬。
十五、承銷團之董事、監察人、受僱人及其配偶、二親等親屬。
十六、臺灣存託憑證之存託機構及存託機構之董事、監察人、經理人、受僱人及其配偶及子女。
十七、前各款之人利用他人名義參與應募者(指具證券交易法施行細則第二條規定要件等之實質關係人)。
證券商辦理已上市、上櫃公司、創新板上市公司現金增資或募集具股權性質之公司債或金融債或分離型附認股權特別股與分離型附認股權公司債其分離後之認股權，受理詢價圈購之對象準用第一項第三款至第十五款及第十七款規定。
臺灣存託憑證再次發行之案件，受理詢價圈購之對象準用第一項第三款至第十七款規定。
證券承銷商就配售後未繳款部分另洽特定人認購之對象，準用第一項至第三項之規定。
證券商辦理初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市及臺灣存託憑證初次發行之承銷案件，並應取得圈購人出具同意將圈購資料(包括匯款銀行及帳戶)提供予證交所、櫃買中心建檔，除供證券交易所、櫃買中心及證券主管機關監管及查核使用外將不對外公開之聲明書。
第44條
圈購人參與第四十條、第二十一條之四、第二十二條第一項第一款至第五款、第二十二條之一第四款規定辦理之詢價圈購承銷案件，或依第三十一條第二項規定辦理之全數提出洽商銷售之認購(售)權證承銷案件，應先依臺灣集中保管結算所股份有限公司(簡稱集保公司)業務操作辦法規定，申請開設保管劃撥帳戶，並於認購繳款時提供本人帳號，俾便辦理有價證券發放。
第45條
一般圈購資料證券商應於配售後保存三十天，不合格件或獲配售人之圈購資料應於配售後保存一年備查。惟金管會及本公會得視需要要求延長保存期限。
證券承銷商應要求代收銀行出具認購人之有價證券繳款明細證明資料，並保存五年備查。
第46條
證券承銷商依第二十六條第二項規定得與證券經紀商訂定詢價圈購分銷(以下簡稱分銷)有價證券契約，銷售有價證券，並委託其處理有價證券之申購及其他銷售事務。
第47條
證券承銷商委託證券經紀商分銷其承銷之證券時，分銷價格應與承銷價格一致。
第48條
證券承銷商委託證券經紀商分銷有價證券，應訂定證券分銷契約。
第49條
證券經紀商應將分銷認購人名冊，及認購之股份數目，報告予委託其分銷之承銷商。
第50條
證券經紀商或其業務人員於辦理分銷業務時，應遵守左列規定：
一、應就有價證券之發行條件、營運概況、財務概況等有關事項，提供公開說明書稿本及相關資料，供申購人參考。
二、不得就有價證券之投資報酬率，對申購人作任何保證或承諾。
三、對顯無支付能力之申購人，不得媒介與證券承銷商訂約。
四、不得對投資人為不當之認購勸誘。
五、其他經金管會禁止之事項。
第51條
證券經紀商分銷之手續費，由委託之證券承銷商與受委託之證券經紀商共同議定之。
第三節  公開申購配售
第52條
下列承銷案件應以公開申購配售方式辦理：
一、非依第六條第三項、第二十二條、第二十二條之一第一款至第三款、第三十一條規定辦理，對外公開銷售部分應全數以公開申購配售者。
二、依第七條規定對外公開銷售部分採部分競價拍賣辦理之承銷案件，其餘數應以公開申購配售者。
三、依第二十一條、第二十一條之四、第二十二條規定對外公開銷售部分採部分詢價圈購辦理之承銷案件，其餘數應以公開申購配售者。
四、依第三十一條第一項規定採部分洽商銷售辦理之承銷案件，其餘數應以公開申購配售者。
五、公營事業及依其他法令規定辦理初次上市、上櫃對外公開銷售未依第六條採競價拍賣或依第二十一條採詢價圈購辦理承銷者。
六、公營事業及依證交所「有價證券上市審查準則」第六條、第六條之一或櫃檯買賣中心「參與公共建設之民間機構申請股票上櫃之補充規定」，辦理股票初次上市、上櫃採全數公開申購配售之承銷案件，其過額配售部分，未採洽商銷售方式辦理者，應採公開申購配售者。
第52-1條
同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理之初次上市、上櫃、股票申請創新板初次上市及臺灣存託憑證初次發行承銷案件，主辦承銷商應於受理申購前一營業日於日報辦理公開申購公告，並於受理申購前三營業日，併同依第二十四條規定辦理之詢價公告，以書面及電子媒體方式向本公會申報，其公告內容，應包括下列事項：
一、公開申購期間。
二、載明下列申購人之權利及義務應注意事項︰
(一)申購人須開立交易戶、集中保管帳戶及銀行帳戶。
(二)申購人須與款項劃撥銀行簽訂契約。
(三)申購人投件時，銀行存款餘額應足以支付申購處理費、中籤通知郵寄工本費及以詢價圈購預計承銷價格可能範圍之上限繳交之認購價款。
(四)公開說明書之揭露方式，並敘明公開說明書係以詢價圈購預計承銷價格之可能範圍揭露承銷價格及後續承銷價格訂定之查詢方式。
(五)如有數個有價證券承銷案於同一天截止申購，當申購人投件參與其中一個以上案件時，銀行存款之扣款應以所申購有價證券處理費、中籤通知郵寄工本費及認購價款之合計總額為準。
三、申購人不得重複申購。
四、經中籤後不能放棄認購及要求退還價款，申購前應審慎評估。
五、未中籤人及實際承銷價格低於詢價圈購價格上限時，中籤人之退款作業。
六、申購及中籤名冊之查詢管道。
七、申購處理費、中籤通知郵寄工本費及認購價款繳存截止日。
八、申購人申購總數量(以公開申購截止日經紀商傳輸證交所之最後確認申購總數量認定之)超過公開申購配售數量達一定倍數時，公開申購數量之調整情形。
九、訂定承銷價格之日期。
十、有價證券預定上市、上櫃日期。
十一、如因圈購數量不足致無法完成訂價時，應重新辦理詢價圈購，證交所將不辦理公開抽籤，經紀商應於申購截止日後次二營業日將申購人之中籤通知郵寄工本費及申購有價證券價款均不加計利息予以退回，惟申購處理費不予退回。
第52-2條
採部分競價拍賣部分公開申購方式辦理之承銷案件，主辦承銷商應於受理申購前三個營業日於日報辦理公開申購公告，並於受理申購前五個營業日，併同依第九條規定辦理之競價拍賣公告，以書面及電子媒體方式向本公會申報，其公告內容，應包括下列事項：
一、公開申購期間、暫定承銷價格，且暫定承銷價格應以主辦承銷商與發行人議定最低承銷價格之一定倍數為之。
二、載明下列申購人之權利及義務應注意事項︰
(一)申購人須開立交易戶、集中保管帳戶及銀行帳戶。
(二)申購人須與款項劃撥銀行簽訂契約。
(三)申購人銀行存款餘額應足以支付申購處理費、中籤通知郵寄工本費及認購價款(以實際承銷價格為之)。
(四)公開說明書之揭露方式，並敘明公開說明書係揭露暫定承銷價格及後續承銷價格訂定之查詢方式。
(五)如有數個有價證券承銷案於同一天截止申購，當申購人參與其中一個以上案件時，銀行存款之扣款應以所申購有價證券處理費、中籤通知郵寄工本費及認購價款之合計總額為準。
三、申購人不得重複申購。
四、經中籤後不能放棄認購及要求退還價款，申購前應審慎評估。
五、未中籤人之退款作業。
六、申購及中籤名冊之查詢管道。
七、申購處理費、中籤通知郵寄工本費及認購價款(以實際承銷價格為之)繳存截止日。
九、訂定承銷價格之日期。
十、有價證券預定上市、上櫃日期。
十一、如因合格標單累計數量未達該次提交競價拍賣之承銷數量，證交所不辦理開標者，自申購第二日起之委託申購作業及後續作業取消辦理。
第53條
除同時以詢價圈購及公開申購配售方式辦理之初次上市、上櫃前、股票申請創新板初次上市及臺灣存託憑證初次發行承銷案件、對外公開銷售採部分競價拍賣部分公開申購辦理之案件外，以公開申購配售辦理承銷，應於向本公會申報承銷契約後，並依下列期限辦理有關申購、預扣價款及中籤通知等事項：
一、第一天：刊登承銷公告暨申購開始日。
二、第三天：申購截止日，暨申購人申購處理費、認購價款及中籤通知郵寄工本費繳存往來銀行截止日。
三、第四天：申購處理費、認購價款及中籤通知郵寄工本費扣繳日，暨經紀商之往來銀行辦理申購人申購處理費、認購價款及中籤通知郵寄工本費扣繳事宜。
四、第五天：公開抽籤日。由證交所辦理公開抽籤，證交所應做成中籤資料回報各收件經紀商，並彙報主辦承銷商，以供申購人查閱。
五、第六天：
(一)申購處理費、預扣認購價款及郵寄工本費解交日。
(二)經紀商辦理無息退回未中籤人之預扣認購價款及郵寄工本費，未中籤人之申購處理費不予退回。
(三)承銷商應將中籤通知書及公開說明書(或應募書)以限時掛號或以電子方式寄發各中籤人。
申購人應於申購期間每日上午九時至下午二時至經紀商營業處所填送或以電話委託經紀商代填申購委託書(格式如附件七)，或於申購期間內至截止日下午二時止以網際網路方式填送申購委託書。
申購期間每日經紀商應將截至前一日止之申購資料備置於營業廳，以供申購人查詢，或提供語音查詢、或電腦查詢。
第一項第二款、第三款、第四款及第五款所定日期，遇星期例假日或金融機關停止營業日得順延一天，其後續日期得併予順延。第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
中籤通知郵寄工本費標準，由本公會另訂之。惟因中籤通知書送達等問題對於中籤人所受損害部分，證券商應對該部分負賠償責任，但非屬證券商作業疏失者，不適用之。
第一項有關證券商辦理公開申購配售作業之處理程序，由本公會另訂之。
申購數量如未超過銷售數量，所有合格之申購人均視為中籤人，免辦理公開抽籤。
申購人經向經紀商委託申購後，申購委託書不得撤回或更改。
附件七-有價證券申購委託書
第54條
證券商受理公開申購配售之對象以中華民國國民為限。
第55條
主辦承銷商應負責承銷公告之辦理，經紀商應於營業處所備置承銷公告及申購委託書免費供投資人索取，其承銷公告得自本公會網站下載或自行於日報影印之；投資人得影印或自行印製規格尺寸相當之申購委託書，辦理申購。
第56條
申購人就每一種有價證券之公開申購僅能選擇一家經紀商辦理申購，不得重複申購，且每一申購人限申購一銷售單位。每件處理費新台幣二十元，處理費由接受申購之經紀商通知往來銀行依第三十三條、第四十二條之一或第五十三條所訂日期，自申購人銀行帳戶扣繳。
第57條
本條刪除。
第58條
申購人有下列各款情事之一者，經紀商不得受託申購，已受理者應予剔除：
一、於所委託申購之經紀商未開立交易戶、款項劃撥銀行帳戶或集中保管帳戶者。
二、未與經紀商指定之往來銀行就公開申購相關款項扣繳事宜簽訂委託契約者。
三、未於規定期限內申購者。
四、申購委託書應填寫之各項資料未經填妥或資料不實者。
五、申購委託書未經簽名或蓋章者，惟以電話或網際網路委託者不在此限。
六、申購人款項劃撥銀行帳戶之存款餘額，低於所申購有價證券處理費、認購價款及中籤通知郵寄工本費之合計金額者。
七、利用或冒用他人名義申購者。
經紀商應就前項各款所訂事項確實查證。
第59條
證券經紀商於受託申購後，應將申購委託書資料逐日以整批檔案傳輸方式或終端機鍵入方式輸入證交所電腦系統。證交所應於抽籤前，將銀行存款不足無法如期扣繳處理費、認購價款、中籤通知郵寄工本費之合計金額及重複申購之資料予以剔除，已扣繳處理費不予退還。
證交所應將前項合格申購人及不合格申購人清冊於公開抽籤日，分別備置於證交所、主辦承銷商及經紀商(限所受託部分)營業處所供查閱。
第一項所述重複申購者，由證券承銷商於承銷期間截止後一週內以掛號函件或以電子方式通知申購人。
第60條
申購數量超過銷售數量者，由證交所以公開方式就合格件辦理電腦抽籤，並由證交所邀請發行公司代表出席監督。
第61條
公開申購配售之包銷案件，承銷團就申購數量未達銷售數量之差額部分得由承銷團洽特定人認購或承銷團自行認購。
前項承銷團自行認購部分，其他法令另有禁止規定者，或屬未上市(櫃)承銷案件者，得不適用前項自行認購之規定，並由承銷團洽特定人認購之。
第一項、第二項承銷團洽特定人認購，應以第三十五條所列之人為限。
第62條
創新板公司、已上市或上櫃公司、興櫃公司辦理現金增資、及以發行公司債或台灣存託憑證方式辦理公開申購承銷案件，於依第五十三條第一項規定完成認購人申購、預扣價款及中籤通知等事宜後，證券商等相關單位應依下列期限辦理相關作業：
一、第七天：洽特定人認購。
二、第八天：
(一)承銷商餘額包銷。
(二)發行人以價款繳納憑證向證交所或櫃買中心申請掛牌上市、上櫃或登錄興櫃。
三、第九天：
(一)完成股東(或債權人)名冊整理。
(二)發行人將價款繳納憑證送交集保公司。
四、第十天：有價證券掛牌上市、上櫃或登錄興櫃公告。
五、第十一天：
(一)集保公司劃撥有價證券至認購人集保帳戶。
(二)有價證券上市、上櫃或登錄興櫃。
前項所定日期，遇星期例假日或金融機關停止營業日得順延一天，其後續日期得併予順延。
第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
第63條
以已發行股票辦理初次上市或初次上櫃之公開申購配售承銷案件，於依第五十三條第一項規定完成認購人申購、預扣價款及中籤通知等事宜後，證券商等相關單位應依下列期限辦理上市或上櫃作業：
一、第七天：洽特定人認購。
二、第八天：
(一)承銷商餘額包銷。
(二)申請上市(櫃)公司向證交所或櫃買中心申請掛牌上市或上櫃。
三、第九天：
(一)完成股東名冊整理。
(二)申請上市(櫃)公司將股票送存集保公司。
四、第十天：股票掛牌上市或上櫃公告。
五、第十一天：
(一)集保公司劃撥有價證券至認購人集保帳戶。
(二)股票上市或上櫃。
前項所定日期，遇星期例假日或金融機關停止營業日得順延一天，其後續日期得併予順延。
第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
第64條
依公開申購配售方式辦理之公開招募案件，於依第五十三條第一項規定完成認購人申購、預扣價款及中籤通知等事宜後，證券商等相關單位應辦理下列事項：
一、第七天：洽特定人認購。
二、第八天：承銷商餘額包銷。
三、第九天：有價證券持有人將承銷有價證券送存集保公司。
四、第十天：集保公司劃撥有價證券至認購人集保帳戶；認購人得就所認購承銷有價證券進行交易。
前項所定日期，遇星期例假日或金融機關停止營業日得順延一天，其後續日期得併予順延。
第一項所述日期如有必要時，得報經本公會核准後變更之。
第65條
未上市(櫃)現金增資之公開申購配售案件，於依第五十三條第一項規定完成認購人申購、預扣價款及中籤通知等事宜後，證券承銷商應於第八天辦理洽特定人認購或於第九天承銷商餘額包銷，主辦承銷商並應於發行公司有價證券製作完竣後，會同發行公司將有價證券送交集保公司轉撥入認購人集保帳戶，或得準用第七十五條規定辦理有價證券之發放。
第66條
抽籤完畢，證交所應即列印承銷日報表公布之，並以電子檔方式傳送證券承銷商。
第67條
中籤後如發現有中籤人未開立或事後註銷交易戶、款項劃撥銀行帳戶或集中保管帳戶情事，致後續作業無法執行者，應取消其中籤資格，該部分有價證券應依第六十一條規定，由承銷商洽特定人或自行認購之。
第68條
抽籤當日監督人員監督事項如左：
一、抽籤作業是否按規定操作程序進行。
二、抽籤現場之秩序。
第69條
證交所辦理電腦公開抽籤時，得視合格申購件數或銷售數量之多寡於數部終端機同時辦理之。
第70條
一般申購資料證券商應於中籤公布後保存三十天，不合格件或中籤人申購資料應於公布後保存九十天備查。惟金管會及本公會得視需要要求延長保存期限。
證交所應將申購資料保存五年。
第71條
第三十七條及第三十八條之規定，於公開申購配售承銷案件準用之。
第四節  洽商銷售配售
第72條
證券承銷商洽商銷售有價證券，應於承銷期間內為之。
初次上市、上櫃及股票申請創新板初次上市採競價拍賣方式辦理之承銷案件，如依第十二條規定向得標人收取得標手續費者，其過額配售部分洽商銷售之對象，應收取相同比率之手續費。
證券承銷商應要求代收銀行出具認購人之有價證券繳款明細證明資料，並保存五年備查。
證券承銷商應將配售資料保存五年。惟金管會及本公會得視需要要求延長保存期限。
第73條
普通公司債、未涉及股權之金融債券及分離型附認股權公司債其分離後之公司債承銷案件，證券承銷商洽商銷售之對象以中華民國國民、第三十五條第二款至第五款之對象為限；並準用第三十六條第七款、第十款之規定，其中第七款以承銷團之法人董事、法人監察人及持有公司股份超過百分之十之法人股東為限。銷售對象僅限櫃檯買賣中心外幣計價國際債券管理規則所定之專業投資人者，其銷售對象得為承銷團之法人董事、法人監察人及持有公司股份超過百分之十之法人股東，惟其發行條件不得優於其他同類對象。
受託機構公開招募受益證券或特殊目的公司公開招募資產基礎證券承銷案件，證券承銷商洽商銷售之對象以中華民國國民及第三十五條第二款至第五款之對象為限；並準用第三十六條第七款、第十款之規定，惟其中第七款以承銷團之法人董事、法人監察人及持有公司股份超過百分之十之法人股東為限。
不動產資產信託受益證券承銷案件，證券承銷商洽商銷售之對象準用第三十五條、第四十三條之一第一項第十五款、第十七款規定。
認購(售)權證承銷案件之銷售對象依「臺灣證券交易所股份有限公司認購(售)權證上市審查準則」及「財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心證券商營業處所買賣認購(售)權證審查準則」之規定辦理。
指數投資證券承銷案件之銷售對象依「臺灣證券交易所股份有限公司指數投資證券上市審查準則」及「財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心證券商營業處所買賣指數投資證券審查準則」之規定辦理。
普通股股票初次上市、上櫃及股票申請創新板初次上市案件，其過額配售部分採洽商銷售辦理者，證券承銷商洽商銷售之對象準用第三十五條、第四十三條之一第一項第八款至第十五款、第十七款規定。
股票初次上市、上櫃案件，依第三十一條之一辦理者、股票申請創新板初次上市案件依第三十一條之二辦理者，洽商銷售之對象以金管會「金融消費者保護法」第四條所稱之專業投資機構、櫃買中心「證券商營業處所經營衍生性金融商品交易業務規則」第六條第一項第二款所稱之高淨值投資法人或其他對發行公司具策略意義公司為限，並準用第四十三條之一第一項第一款至第十五款、第十七款規定。
第73-1條
股票初次上市、上櫃案件依第三十一條之一辦理者及股票申請創新板初次上市案件依第三十一條之二辦理者，主辦承銷商應與發行公司及洽商銷售投資人簽訂認購協議，並應評估配售名單合理性、配售數量、占當次發行股數之比例、出售限制、繳款資力、協議事項妥適性等。
主辦承銷商應於發行公司申請上市、上櫃或創新板上市時，檢具前項協議書及評估事項檢查表，向證交所或櫃買中心申報覆核；如上市、上櫃或創新板上市審查期間未確定名單，至遲應於向本公會申報詢圈約定書前十日向證交所或櫃買中心申報覆核。
第一項認購協議，應依本公會「證券承銷商辦理初次上市(櫃)案件承銷作業應行注意事項要點」第九點規定辦理。
第74條
證券承銷商以洽商銷售辦理承銷，應於認購人認購前交付公開說明書。
第四章  有價證券之發放
第一節  競價拍賣配售
第75條
證券承銷商應依集保公司業務操作辦法規定採帳簿劃撥方式辦理有價證券發放。
第二節  詢價圈購配售
第76條
依第四十條規定辦理之全數詢價圈購承銷案件，其有價證券之發放，應依集保公司業務操作辦法規定採帳簿劃撥方式以股款繳納憑證辦理發放。
第77條
依第四十一條、第四十二條規定辦理之詢價圈購承銷案件，其有價證券發放，準用第七十五條或第七十六條之規定。
第77-1條
依第二十二條方式辦理之轉換公司債案件，主辦承銷商應於掛牌日起第七個營業日，彙整主、協辦承銷商獲配售人資料函報櫃買中心。
第三節  公開申購配售
第78條
公開申購配售承銷案件準用第七十六條規定辦理有價證券之發放。
第四節  洽商銷售配售
第79條
採全數洽商銷售之認購(售)權證、指數投資證券及依第三十一條辦理洽商銷售承銷案件，其有價證券之發放，應依集保公司業務操作辦法規定之帳簿劃撥方式辦理。
不動產資產信託受益證券、受託機構公開招募受益證券或特殊目的公司公開招募資產基礎證券洽商銷售承銷案件，其有價證券之發放，準用前項之規定。
第五章  附則
第80條
證券承銷商承銷有價證券之過戶應依「公開發行股票公司股務處理準則」之規定辦理。
第81條
證券商於接受外國專業投資機構、大陸地區投資人申購時，應分別依「華僑及外國人投資證券管理辦法」及「大陸地區投資人來臺從事證券投資及期貨交易管理辦法」之規定辦理。
第82條
依本辦法規定參與有價證券承銷申購之人，不得冒用或利用他人名義或偽編國民身分證字號參與。證券商經發現有冒用、利用他人名義或偽編國民身分證字號參與有價證券申購者，應取消其參與申購資格，處理費用不予退還；已認購者取消其認購資格，其已繳之認購價款及中籤通知郵寄工本費不予退還。
第83條
依本辦法規定參與有價證券承銷認購之人，發現有第五十八條第一項第一款至第六款及第七十五條第一項第一款情事，經取消其認購資格者，其已(扣)繳認購有價證券價款應予退還，但已(扣)繳之處理費及中籤通知郵寄工本費不予退還。
前項經取消認購資格之認購人及經取消認購資格之繼承人，欲要求退還已繳款項時，應憑認購人或其繼承人身分證正本(法人為公司登記證明文件影本，未滿十四歲之未成年人，得以戶口名簿正本及法定代理人身分證正本代之)、繳款書收據(應募書暨繳款書，但參加公開申購配售者無繳款書收據)、繳款書(應募書暨繳款書)上所蓋印鑑(參加公開申購配售者以開立交易戶之印鑑)，洽原證券承銷商(參加公開申購配售者洽原投件證券經紀商)辦理。
第84條
本公會及相關單位等得向證券商收取競價拍賣及公開申購處理費，其費率由本公會會同相關單位擬定報請主管機關核定後施行。
第85條
本條刪除。
第85-1條
(刪除)
第85-2條
證券承銷商辦理承銷案件，於承銷期間結束後應依本公會規定之格式，將有關申購、配售、繳款及特定人等明細資料及配售決定過程之資料以電子媒體至少保存五年備查。
附件-申報格式
第85-3條
經紀商應於往來銀行開設客戶證券承銷專戶，處理申購有價證券之申購處理費、中籤通知郵寄工本費及認購價款，投標有價證券之投標處理費、投標保證金、得標價款、得標手續費之收付或撥轉外，該專戶之款項不得流用。
第86條
證券商有違反法令或本處理辦法規定者，應依本公會「承銷商辦理承銷業務時之缺失處理辦法」處置，惟情節重大者，並應提報紀律委員會議處，經本公會理事會決議後得報金管會。
第87條
本辦法經本公會理事會議通過，並報經金管會核定後實施，修正時亦同，本辦法相關附件之增刪或修正，經本公會理事會議通過後實施。