蘇黎世產物保險股份有限公司辦理保險業務，違反保險法相關法令，依保險法核處罰鍰新臺幣240萬元整並予以2項糾正之處分。
2016-01-22

一、裁罰時間：105年1月22日
二、受裁罰之對象：蘇黎世產物保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第146條之7第3項、第148條之3第2項、第171條之1第5項、第149條第1項規定
四、違反事實理由：
（一）該公司辦理「汽車保險車隊附加條款」有未依所訂送審商品之費率表加減幅度辦理，核與「保險法」第148條之3第2項授權訂定「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條規定不符。
（二）該公司辦理汽車竊盜險核保作業，有未依送審商品予以評估及簽署承保，核與「保險法」第148條之3第2項授權訂定「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條規定不符。
（三）該公司給付保險商品佣金有超逾商品送審備查之附加費用率，核有「保險法」第149條第1項所定之情事。
（四）該公司對「代步車費用」車商通路產品理賠案件，有非屬承保賠付範圍內案件以「優惠賠款」方式簽報主管或總經理核准後辦理賠付，核與「保險法」第148條之3第2項授權訂定「保險業招攬及核保理賠辦法」第8條第3款第2目及第17條規定不符。
（五）該公司有維修汽車廠商估價單據之估價日早於事故發生日(出險日)，未確實執行理賠處理程序，核與「保險法」第148條之3第2項授權訂定「保險業招攬及核保理賠辦法」第8條第3款第2目及第17條規定不符。
（六）該公司辦理103年度檢查年報申報關係人明細表，有未確實填報之情事，核與「保險法」第146條之7第3項授權訂定之「保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法」第7條規定不符，核有「保險法」第149條第1項所定之情事。
五、裁罰結果：依「保險法」第149條第1項、第171條之1第5項規定，核處罰鍰新臺幣240萬元整及2項糾正。
六、其他說明事項：無