遠雄人壽保險事業股份有限公司辦理重大資訊系統建置、核心系統主機維運委外及資訊安全管理作業等，核有違反保險法相關規定及有礙健全經營之虞，依保險法第149條第1項規定，予以2項糾正。
2021-10-29

一、處分時間：110年10月29日
二、受處分之對象：遠雄人壽保險事業股份有限公司
三、處分之法令依據：保險法第149條第1項規定。
四、違反事實理由：
(一)下列缺失，核有有礙健全經營之虞：
１、該公司辦理重大資訊系統建置，未提報董事會審閱、後續維運內容採委外進行之必要性未予以評估說明，及請購資訊服務項目異動時，未作風險評估，不利董事會監督、決策判斷及系統安全之管控。
２、該公司辦理程式原始碼掃描作業，未建立各級弱點之後續處置機制，並就所採弱掃服務未含蓋之弱點，尚未建立相關風險評估及補償性之管控機制者，不利資安事件之因應及風險控管。
３、該公司辦理專案資訊安全管理作業，就專案之規劃、執行監控及結束等階段，有未建立資訊安全要求事項管控措施者，不利確認是否遵循所訂資訊安全相關規範。
４、該公司未就一定金額以上請採購案件建立第三方會同驗收機制者，不利落實內部牽制原則。
(二)該公司辦理合作廠商利害關係人或洗錢及資恐名單檢核作業，有未納入可能交易之詢價廠商且未辨識實質受益人者，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第13款規定不符。
五、處分結果：應予以2項糾正。
六、其他說明事項：
(一)金管會呼籲，保險業辦理辦理重大資訊系統建置、程式原始碼掃描作業、專案資訊安全管理作業，應審慎評估及建立相關控管機制。
(二)保險業應確實依規定將案關廠商及其實質受益人納入洗錢及資恐名單檢核，以利落實防制洗錢內部控制作業。