金融監督管理委員會公告：預告「期貨商財務報告編製準則」部分條文修正草案
2026-02-25

金融監督管理委員會
公告
中華民國115年2月25日
金管證期字第1150380635號
主　　旨：
預告修正「
期貨商財務報告編製準則
」部分條文草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會。
二、
修正依據：
期貨交易法
第九十七條第二項。
三、
旨揭法規修正草案總說明及條文對照表詳如附件，本案另載於金融監督管理委員會「主管法規查詢系統」網站之「草案預告」網頁（網址：
http://law.fsc.gov.tw/DraftForum.aspx
）。
四、
本案主係考量證券發行人財務報告編製準則修正草案有關國際財務報導準則第十八號「財務報表中之表達與揭露」之修正，並為利業者及早因應本次修正，提供其充分準備時間，爰縮短法規預告時間，對於本公告內容有任何意見或修正建議者，請於本公告刊登公報翌日起30日內於前開「草案預告」陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金融監督管理委員會證券期貨局。
（二）
地址：臺北市大安區新生南路一段85號。
（三）
聯絡人：王專員。
（四）
電話：（02）2774-7257。
（五）
傳真：（02）8773-4970。
（六）
電子郵件：
[email protected]
主任委員
彭金隆
期貨商財務報告編製準則部分條文修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）