金融監督管理委員會令：修正「公開發行公司股東會議事手冊應行記載及遵行事項辦法」第6條條文、「公開發行公司年報應行記載事項準則」第23條條文
2025-12-19

金融監督管理委員會
令
中華民國114年12月19日
金管證交字第1140385797號
修正「
公開發行公司股東會議事手冊應行記載及遵行事項辦法
」第六條及「
公開發行公司年報應行記載事項準則
」第二十三條。
附修正「公開發行公司股東會議事手冊應行記載及遵行事項辦法」第六條及「公開發行公司年報應行記載事項準則」第二十三條
主任委員
彭金隆
公開發行公司股東會議事手冊應行記載及遵行事項辦法第六條修正條文
第　六　條
公司召開股東會，應於股東會開會十五日前，備妥當次股東會議事手冊及會議補充資料，供股東隨時索閱，並陳列於公司及其股務代理機構。
前項之議事手冊及會議補充資料，於股東會開會當日應依下列方式提供股東參閱：
一、
公司召開實體股東會者，應於股東會現場發放。
二、
公司召開視訊輔助股東會者，應於股東會現場發放，並以電子檔案傳送至視訊會議平台。
三、
公司召開視訊股東會者，應以電子檔案傳送至視訊會議平台。
公司應於股東常會開會二十一日前或股東臨時會開會十五日前，將股東會議事手冊及前項會議補充資料，製作電子檔案傳送至本會指定之資訊申報網站。但上市上櫃公司應於股東常會開會三十日前完成前開電子檔案之傳送。
公開發行公司年報應行記載事項準則第二十三條修正條文
第二十三條
公司應依下列規定將年報之電子檔傳至本會指定之資訊申報網站：
一、
上市上櫃公司應於股東會召開日十四日前申報。
二、
股票依財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心證券商營業處所買賣興櫃股票審查準則規定，於證券商營業處所買賣之公開發行股票公司，應於股東會召開日七日前申報。
三、
股票未於證券交易所上市或未於證券商營業處所買賣之公開發行股票公司，應於股東會召開日二日前申報。
符合第七條第二項一定條件之公司，其年報應與當年度財務報告同時申報，並將年報之電子檔傳至本會指定之資訊申報網站。但未及編製完整年報內容者，得先申報永續相關財務資訊專章，再依前項第一款規定申報完整年報。
以年報作為股東會議事手冊之補充資料者，前項申報網站期限應依公開發行公司股東會議事手冊應行記載及遵行事項辦法規定期限為之。
股票已在證券交易所上市買賣者，應將年報抄本送臺灣證券交易所股份有限公司；股票已在證券商營業處所買賣者，應將年報抄本送財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心。
公開發行公司股東會議事手冊應行記載及遵行事項辦法第六條等修正總說明及對照表（
請參見PDF
）