賴ＯＯ君於96年間介紹、銷售未經本會核准之美國國際投資人信託公司(American International Investors Trust，AIIT)投資型保險商品，核與行為時保險法第163條第2項規定不符。
2012-06-11

發文日期：中華民國101年6月11日
發文字號：金管保理字第10102546962號
受處分人：賴ＯＯ君
地址：臺中市太平區新福路1150號
主旨：台端於96年間介紹、銷售未經本會核准之美國國際投資人信託公司(American International Investors Trust，AIIT)投資型保險商品，核與行為時保險法第163條第2項規定不符。
事實：依據臺灣臺中地方法院檢察署100年10月13日中檢輝水98偵續409字第127278號函送98年度偵續字第409號不起訴處分書：　台端坦承透過網路向告訴人李俊瑩介紹AIIT投資商品，並由AIIT給付佣金。查本案AIIT認購合約書訂有依投資該計畫之年限提供一定比率之「忠誠紅利附約」、「保證死亡利益」及「賠償給付」等名稱，判定認購合約書及信託憑證等文件所載內容應為投資型保險商品。
理由及法令依據：上述事實， 台端介紹、銷售未經本會核准之美國國際投資人信託公司(American International Investors Trust，AIIT)保險商品，核與100年6月29日修正前保險法第163條第2項：「前項經紀人、代理人、公證人，或其他個人及法人，不得為未經主管機關核准之保險業經營或介紹保險業務。」規定不符，應依行為時保險法第167條之1規定處罰鍰新臺幣90萬元。