美商安達產物保險股份有限公司台灣分公司辦理電話行銷及委外作業，違反保險法相關規定，依保險法171 條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依保險法第149條第1項規定予以糾正2次。
2013-12-10

裁罰時間：102年12月10日
二、受裁罰之對象：美商安達產物保險股份有限公司台灣分公司
三、裁罰之法令依據：保險法第148條之 3 第 2 項及保險法第
    149條規定。
四、違反事實理由：
    (一)以電話行銷方式招攬健康險及傷害險業務，關於個人資
       料之蒐集、處理及利用，查有電話行銷人員僅向保戶說
       明而未取得要保人同意之情事，核與「保險業辦理電話
       行銷業務應注意事項」第5點規定不符。
    (二)於行銷招攬過程查有對保戶為不實說明之情事，核與保
       險法第148條之3第2項規定授權訂定之「保險業招攬
       及核保理賠辦法」第6條第1項第5款第3目及第17條
       之規定不符。
    (三)未將規定應記載事項載明於委外作業合約之情事，與
       「保險業作業委託他人處理應注意事項」第11點第1項
       第8款及第9款規定不符。
五、裁罰結果：依保險法171條之1第5項規定核處罰鍰新臺幣
    60萬元整，並依保險法第149條第1項規定予以2項糾正。
六、其他說明事項：無。