金融監督管理委員會　裁處書
2015-03-12

發文日期：中華民國104年3月12日
發文字號：金管保產字第10402522462號
受處分人：國泰世紀產物保險股份有限公司
營利事業統一編號：84445772
地址：臺北市大安區仁愛路四段296號1樓
負責人或代表人：蔡鎮球
主旨：本會對 貴公司商業火災保險專案檢查報告（編號：103F124）所列缺失事項，查有違反保險法相關規定，核處二項糾正及罰鍰新臺幣（以下同）240萬元，請 查照。
事實：
一、 辦理商業火災保險巨大保額案件雖已於銷售前召開保險商品管理小組會議，然有生效日早於出單日之情事者，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第4目及第17條不符。
二、 辦理商業火災保險中小保額案件之非天災險費率釐訂，有同一地址分屬不同使用屬性建築物，以其中最低基本危險費率為所有建築物一致計算基礎，有低估其他建築物危險之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條不符。
三、辦理商業火災保險巨大保額案件，以非比例性再保險方式安排臨時再保險分出，但以自留額買回型式全數承接基層之超額賠款再保險業務，未有國內再保險業或適格國外再保險或保險組織共同承接該部分業務達30%以上， 貴公司有未依「保險業未適格再保險準備金提存方式」規定提存未適格準備金之情事，核與保險法第145條第2項授權訂定之「保險業各種準備金提存辦法」第24條第2項不符。
四、 辦理天災險之費率釐訂有未確實核定天災險費率，有計算係數錯誤之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條不符。
理由及法令依據：
一、上開事實一，違規事實明確，違反保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第4目及第17條，應依保險法第149條第1項及第171條之1第5項，核處糾正及60萬元罰鍰。
二、上開事實二及事實四，違規事實明確，違反保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條，應依保險法第171條之1第5項核處180萬元罰鍰。
上開事實三，違規事實明確，違反保險法第145條第2項授權訂定之「保險業各種準備金提存辦法」第24條第2項，應依保險法第149條第1項核處糾正。