富邦人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項及第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整及予以3項糾正之處分。
2019-08-13

一、裁罰時間：108年8月13日
二、受裁罰之對象：富邦人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項及同法第149條第1項規定。 
四、違反事實理由： 
(一)該公司網路ｅ方便資料庫，未依內部規範將要保人之信用卡號、有效期限加密儲存，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第6條第1項第13款規定不符。 
(二)公司辦理應用系統開發、維護、安全檢測作業有欠妥適，漏洞風險評估及修補作業欠確實，核有礙健全經營之虞。
(三)公司辦理資料異動相關作業，對於有權登入資料庫變更資料者，因作業處理不當，致未傳送資料庫存取紀錄日報表供主管及相關人員覆核，核有礙健全經營之虞。
(四)該公司行動應用程式APP及網路投保系統之安全設計有欠妥適，核有礙健全經營之虞。
(五)該公司應用程式密碼安全性設計，有未依所訂內部規範設計之情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第6條第1項第13款規定不符。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣120萬元整及3項糾正。
六、其他說明事項：無。