建英保險代理人有限公司因違反保險法相關法令規定，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰新臺幣10萬元整。
2025-01-07

一、裁罰時間：114年1月7日
二、受裁罰處分之對象：建英保險代理人有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：吳○○
六、地址：略
七、主旨：貴公司違反保險法相關法令規定，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰新臺幣(下同)10萬元整。
八、事實： 貴公司有未依規定於本會指定期間內，於113年5月31日前完成填報112年度業務及財務報表資料，並報送紙本資料由所屬公會彙送至本會之情事。
九、理由及法令依據：
(一)依保險法第163條第4項授權訂定之行為時保險代理人管理規則第43條第1項規定略以，保險代理人公司應專設帳簿，記載業務收支，並於主管機關規定之期限內，將各類業務、財務報表及其他經主管機關指定之事項，彙報主管機關或其指定之機構。
(二)上述事實，貴公司未依限將112年度各類業務及財務報表彙報本會或指定之機構，且前已有未依規定完成彙報111年度業務及財務報表資料之情事，貴公司再次未於主管機關規定之期限內，將112年度各類業務及財務報表，彙報本會或指定之機構，違規事實明確，核與保險法第163條第4項授權訂定之行為時保險代理人管理規則第43條第1項規定不符，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月改正，併處罰鍰10萬元整。
十、繳款方式：
(一)繳款期限：自本處分送達之次日起10日內繳納。
(二)請依本會檢附之繳款單注意事項辦理繳納。
十一、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。