國泰人壽保險股份有限公司辦理保險業務，查有違反保險法相關規定，依保險法第149條第1項及第171條之1第5項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整及予以5項糾正之處分。
2016-01-12

一、裁罰時間：105年01月12日
二、受裁罰之對象：國泰人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項及第171條之1第5項。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)該公司查核期間初年度保費收入占各銷售年度整體初年度保費收入最高之商品，其應支付之佣獎均高於可收取之附加費用，致產生費差損之情事，核有違反「人身保險商品審查應注意事項」第15點之1規定，有礙公司健全經營之虞。
(二)該公司有未依保單條款約定退還未到期保費，影響保戶權益，有礙健全經營之虞。
(三)該公司辦理保戶各項給付作業（包括生存保險金、滿期金、年金、解約金、保單終止之保單價值準備金等），有保戶辦理投保新契約或契約變更時，未主動告知保戶其保單尚有款項未領取，顯示相關部門及資訊系統橫向聯繫機制有欠妥適，不利保戶權益保障，有礙公司健全經營之虞。
(四)該公司辦理強制分紅保單紅利給付作業，有因保單辦理自始變更保額，系統未能正確計算給付金額，致給付錯誤情事，有礙公司健全經營之虞。
(五)該公司辦理電話行銷業務，有未於通話之初告知受話人全程錄音並經其同意者情事，核有違反「保險業辦理電話行銷業務應注意事項」第9點第1項規定，有礙公司健全經營之虞。
(六)該公司業務員於「業務員招攬報告書」填報之保戶家庭年收入有與要保人於「財務狀況告知書」中所填之年收入不一致，或有短期內差異甚大之情形，有未建立檢核機制，無法確認招攬業務員有無落實充分瞭解要、被保險人及誠實填寫招攬報告書，不利充分評估保戶需求及適合度，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第6款、第7款第2目、第8款第8目、及第7條第1項第4款、第8款第6目暨第17條規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整，並依同法第149條第1項規定予以5項糾正。
其他說明事項：無