富邦產物保險股份有限公司辦理保險業務，違反保險法相關規定，共核處罰鍰新臺幣120萬元整及2項糾正
2020-03-20

一、裁罰時間：109年3月20日
二、受裁罰之對象：富邦產物保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第171條之1第4項、第5項規定
四、違反事實理由：
(一)辦理資訊安全作業，未建置事件風險評估及因應處理措施；未規範防火牆檢視作業之重點原則項目，對於採高風險連線功能者，亦未一併規範納入評估其安全性及必要性；伺服器主機特殊權限帳號未依內部規定辦理密碼變更；個人電腦之軟體維護僅仰賴每半年定期保養作業，致眾多個人電腦安裝之軟體存有資安弱點，核有礙健全經營之虞。
(二)辦理汽車保險理賠，有於事故發生後，始以加批附加條款追溯承保方式提高保額再辦理賠付之情事，核保作業核與保險法第148條之3第2項授權訂定之行為時「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第4目規定不符。
(三)辦理形式審查拒賠案件通知作業，寄發保戶之信函內容未敘明依據之保單條款，核與「保險公司對拒賠或解約案件之處理原則」第3點第2款第1目之處理原則未符，有礙健全經營之虞。
(四)辦理資訊系統之安全控制作業，如：行動應用程式首次上架或權限異動，以及對於系統廠商定期或不定期發佈重大安全性問題，有未依內部規定進行審視及風險評估等情事，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第6條第1項第6款及第8款規定不符。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣120萬元整及2項糾正。
六、其他說明事項：無。