英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公司(下稱該分公司)委託華信保險經紀人公司(下稱華信保經)代收代轉其他保險經紀人公司新契約保單予該分公司核保，核與保險業作業委託他人處理應注意事項(下稱應注意事項)規定不符，行政院金融監督管理委員會(下稱金管會)依保險法第149條第1項規定予以糾正。
2012-03-16

一、裁罰時間：101年 3 月 16 日
二、受裁罰之對象：英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項規定
四、違反事實理由：
(一)該分公司自98年8月17日起以三方附約方式委託華信保經代收代轉新契約文件，有效期間1年，該三方附約到期日(99年8月16日)晚於應注意事項發布日期(99年7月21日)，爰辦理續約時，自應依應注意事項審酌委外事項範圍，合於應注意事項規定者方得再予續約，如不符規定，則僅得繼續辦理至契約期限到期為止。查上開委外事項非屬應注意事項第4點得辦理委外事項範圍，應僅得繼續辦理至三方附約到期日為止，該分公司卻繼續辦理至101年7月18日方全面終止三方附約，核與應注意事項規定不符。
(二)該分公司委託華信保經代收代轉新契約文件予該分公司核保，非屬應注意事項第4點得辦理委外事項範圍，又未於應注意事項第11點規定之期限內終止三方附約，已違反應注意事項規定。
五、裁罰結果：依保險法第149條第1項規定予以糾正。
六、其他說明事項：無