國際康健人壽保險股份有限公司辦理保險業務及資金運用作業，查有違反保險法相關規定情事，應依保險法第149條第1項、第168條第4項第8款及第171條之1第5項規定，共計核處罰鍰新臺幣150萬元整並予以糾正，另請該公司就相關違失情節立即檢討改善、確實加強業務員從事招攬作業之教育訓練，並於文到一個月內提報缺失事項改善計畫、懲處相關失職人員，及再行檢視並修正相關委外合約內容
2012-10-12

一、     裁罰時間：101年10月12日
二、     受裁罰之對象：國際康健人壽保險股份有限公司
三、     裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、第168條第4項第8款及第171條之1第5項規定。
四、     違反事實理由及裁罰結果：該公司辦理電話行銷招攬作業時，有未說明並經要保人同意全程錄音存檔及資料運用等情事、有投保傷害保險之保險金額累積超過600萬元者，及有未依公司所訂行銷話術洽請保戶勾選投資能力及風險承受問卷辦理客戶風險屬性分析者，分別核與保險業辦理電話行銷業務應注意事項第5點、第7點及第9點規定，及保險業招攬及核保理賠辦法第6條第1項第5款規定不符；另查該公司投資型保險商品說明書及簡介內容，字體與風險警語之揭露有未以顯著方式及字體刊印，核與投資型保險資訊揭露應遵循事項第4點第5款規定不符；該公司與受委託機構簽訂之委外合約，有未依規定記載相關事項者，核與保險業作業委託他人處理應注意事項第11點規定不符；該公司有與單一利害關係人之交易總餘額超過業主權益百分之十之情事，核與保險業與利害關係人從事放款以外之其他交易管理辦法第5條第1項第1款規定不符。以上缺失應依保險法第149條第1項、第168條第4項第8款及第171條之1第5項規定，共計核處罰鍰150萬元整並予以糾正；另請該公司就相關違失情節立即檢討改善、確實加強業務員從事招攬作業之教育訓練，並於文到一個月內提報缺失事項改善計畫、懲處相關失職人員，及再行檢視並修正相關合約內容。
五、     其他說明事項：無。