新光產物保險股份有限公司辦理保險業務，有違反保險法相關法令規定之情事，依保險法第149條及第171條之1第5項規定，核處糾正及罰鍰新臺幣60萬元整。
2015-02-10

一、裁罰時間：104年2月10日。
二、受裁罰之對象：新光產物保險股份有限公司。
三、裁罰之法令依據：保險法第145條及第148條之3第2項規定。
四、違反事實理由：
 （一）辦理商業火險中小保額招標案件，有未依商品送審內容核定費率者，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條之規定不符。
 （二）辦理商業火險巨大保額採非比例性再保險方式安排臨時再保險分出者，其自留基層(primary layer)責任保額未有適當再保險業以原承保範圍報價並共同承接該部分業務30%以上，未依法提列未適格準備金並於監理報表予以表達及相關財務報表予以揭露，核與保險法第145條授權訂定之「保險業各種準備金提存辦法」第24條第2項之規定不符。
 （三）辦理商業火險中小保額核保作業，有被保險標的建築等級費率計算誤用者，核與保險法第148條之3第2項授權訂定「保險業招攬及核保理賠辦法」第8條第3款第2目及第17條規定不符。
五、裁罰結果：依保險法第149條及第171條之1第5項規定，核處糾正及罰鍰新臺幣60萬元整。
六、其他說明事項：無。