三商美邦人壽保險股份有限公司辦理團體外國學生健康保險業務有挪用保費情事，核違反保險法令規定，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰240萬元整。
2024-05-17

一、裁罰時間：113年5月16日
二、受處分人：三商美邦人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：翁○○
六、地址：略
七、主旨：貴公司辦理團體外國學生健康保險業務有業務員挪用保費之缺失一案，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰新臺幣(下同)240萬元整。
八、事實：
(一)貴公司所屬業務員辦理團體外國學生健康保險業務作業，向要保學校收取加保學生名冊後，未交付貴公司辦理承保及產製收據作業，而係該業務員以自製公司收據及名冊提供要保學校並挪用代收之保費，遭挪用保費之學生後續發生理賠事故時，亦由該業務員自行賠付。
(二)查行為時貴公司團體保險作業手冊對於加保作業，已明定要保單位加保時通知貴公司之方式，僅傳真報備及約定傳真生效等二項流程，惟本案因貴公司默許要保學校及案關業務員採用不符合團體保顯作業手冊所訂加保流程辦理，僅由該業務員至要保學校收取加保學生名冊等加保文件，導致貴公司未能確認實際投保人數，衍生該業務員藉機挪用保費情事。
九、理由及法令依據：
(一)依據保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款、第14款規定略以：「保險業應分別業務性質及規模，依內部牽制原理訂定至少應包括下列控制作業之處理程序，且應適時檢討修訂：二、保險商品銷售作業：包括文宣及保單揭露事項、招攬、核保、契約轉換、復效、保全、收費；十四、其他經主管機關指定之事項」，另依同條項第14款訂定之「保險業保險經紀人公司及保險代理人公司防範保險業務員挪用侵占保戶款項相關內控作業規定」第2點規定「保險業、保險經紀人公司及保險代理人公司應建立防範保險業務員挪用、侵占保戶款項相關內控作業，以杜絕保險業務員挪用、侵占保戶款項情事」。
(二)上述事實，顯示貴公司默許要保學校及案關業務員採用不符合團體保險作業手冊所訂加保流程辦理，致公司承保時未能確認實際投保人數，衍生該業務員藉機挪用保費情事，未落實內部作業規定明確，核違反保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定，以及依同條項第14款訂定之「保險業保險經紀人公司及保險代理人公司防範保險業務員挪用侵占保戶款項相關內控作業規定」第2點規定，並考量本案缺失違規情節較重，爰依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰240萬元整。
十、注意事項：
(一)受處分人如不服本處分，應於本處分送達之次日起30日內，依訴願法第58條第1項規定，繕具訴願書經由本會（新北市板橋區縣民大道二段7號18樓）向行政院提起訴願。惟依訴願法第93條第1項規定，除法律另有規定外，訴願之提起並不停止本處分之執行，受處分人仍應繳納罰鍰。
(二)受處分人如逾本處分所定繳款期限不繳納罰鍰者，即依行政執行法第4條第1項但書規定，移送法務部行政執行署各分署辦理行政執行。