富邦人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，違反保險法及洗錢防制法相關規定，依保險法第171條之1第4項及第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整及予以3項糾正之處分。
2019-01-22

一、裁罰時間：108年1月22日
二、受裁罰之對象：富邦人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項及同法第149條第1項規定
四、違反事實理由：
(一)前次檢查所提辦理實質受益人辨識作業，有未採取合理驗證措施，本次仍有未依內部規範辦理之情事，不利完整辦識實質受益人，有未落實保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款、第13款及「金融機構防制洗錢辦法」第3條第7款第1目規定。
(二)該公司106年12月修訂之「交易監控辦法」有新增監控型態未納入辦法及疑似洗錢態樣參數設定不完整之情事，核欠妥適。
(三)關於疑似洗錢態樣五(三)「客戶突有不尋常之大額繳費或還款，對於資金來源無法提出合理說明，且與其身分、收入顯不相當，或與其營業性質無關者。」，截至檢查結束日仍未能提供完整資料，後始表示另發現警示案件明細資料漏未提供，管控程序有欠妥適，不利公司整體洗錢風險之管理。
(四)辦理客戶姓名及名稱檢核作業及程序，要、被保人符合資料庫之黑名單，因無其他資料可供確認，即認定非屬同一人，內部作業管理機制有欠妥適，有未落實保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款及第13款規定。
(五)網路投保具保單價值準備金之保險商品，要保書職業類別皆為內勤，惟AML系統職業類別皆以空白顯示，致要保人職業類別無法有效對應AML/CFT之職業風險，有欠妥適。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣120萬元整及3項糾正。
六、其他說明事項：無。