合作金庫人壽保險股份有限公司辦理保險業務時，違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項及第5項暨第149條第1項規定，核處罰鍰新臺幣120萬元整及2項糾正之處分。
2016-09-10

一、裁罰時間：105年9月10日
二、受裁罰之對象：合作金庫人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第171條之1第4項及第5項暨第149條第1項規定。
四、違反事實理由：該公司辦理保險業務，經查有下列違失：
(一)辦理銀行通路傳真之客戶「投資內容異動申請書」，在保戶投資標的變更(保全)作業程序上有欠周延，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第2款規定不符。
(二)對於投資型保險商品其配息機制或收益分配機制有涉及本金者，商品說明書未於該類基金名稱後方，以粗體或顯著顏色及相關大小字體加註「基金之配息來源可能為本金」之文字之情事，核與本會102年10月29日金管保壽字第10202082000號函規定不符。
(三)對投資型保險商品客戶風險屬性之分類，有要保人風險屬性類型與投資標的風險收益等級不符之情事，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第3款第4目及第17條規定不符。
(四)寄發保戶之保單帳戶價值對帳單資訊揭露作業，有類全委帳戶之經理費及管理費由帳戶淨值內扣，未於對帳單揭露相關資訊之情事，核與「投資型保險投資管理辦法」第3條第2項授權訂定之「投資型保險資訊揭露應遵循事項」第18點第1款第6目規定不符。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣120萬元整及2項糾正之處分。
六、其他說明事項：無。