林OO君於100年4月間推銷未經本會許可設立之英國友誠國際有限公司保險商品，核與行為時保險法第163條第2項規定不符，依行為時保險法第167條之1規定核處罰鍰新臺幣90萬元整。
2013-06-14

發文日期：中華民國102年6月14日
發文字號：金管保綜字第10202566902號
受處分人：林OO君
主旨：台端於100年4月間推銷未經本會許可設立之英國友誠國際有限公司保險商品，核與行為時保險法第163條第2項規定不符。
事實：依據臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）101年10月31日南檢欽思101偵6272字第67378號函檢送臺南地檢署101年10月8日101年度偵字6272號檢察官不起訴處分書，   台端確有於100年4月26日向鄭○○君推銷購買旨揭公司銷售之「卓裕計畫（Premier Ultra）」保單，此由 台端與鄭○○君之MSN對話紀錄，雙方於上開時日相約見面、台端詢問鄭○○君有無收到扣款簡訊、相約交付保險契約書、寄送投資金額、投資標的與市價等相關資訊予鄭○○君等內容可證，復據 台端於該署偵查中稱：…「我有跟他介紹相關的保險金、保險費、保險期間、連結標的基金、解約等內容，因為我自己也有買，我介紹的是我的部分」等語，堪認 台端確有於100年4月26日向鄭○○君推銷購買「卓裕計畫（Premier Ultra）」保單之事實。另查旨揭公司並非依我國保險法設立或經本會核准之外國保險業，且卓裕計畫契約內容亦明確載明卓裕計畫是一份終身人壽保險單，保單條款內容包含保費、投資相連基金選擇、收費、身故賠償、退保等約定，惟上開保險商品並未經本會核准於國內銷售。
理由及法令依據：上述事實， 台端推銷未經本會核准之英國友誠國際有限公司所銷售之卓裕計畫保單，核與行為時保險法第163條第2項規定：「前項經紀人、代理人、公證人，或其他個人或法人，不得為未經主管機關核准之保險業經營或介紹保險業務。」規定不符，應依行為時保險法第167條之1規定核處罰鍰新臺幣90萬元整。