新光人壽保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項及第5項規定核處罰鍰新臺幣（以下同）240萬元整。
2023-04-21

一、裁罰時間：112年4月21日
二、受處分人：新光人壽保險股份有限公司
三、營利事業統一編號：略
四、地址：略
五、代表人或管理人姓名：潘ＯＯ
六、地址：略
七、主旨：本會對貴公司一般業務檢查報告（編號：110F146)所列缺失事項，核有違反保險法相關規定，依保險法第171條之1第4項及第5項規定核處罰鍰共新臺幣（下同）240萬元。
八、事實：
(一)貴公司辦理不動產之投資與開發，有下列欠妥事項：
１、不動產投資案與原始提報董事會之投資開發規劃不符者，未再提報董事會，有未依董事會通過規劃辦理情形；辦理工程預算追加作業，有先施作再簽報核准；檢查期間請公司提供提報董事會之土地興建開發計畫及預算，公司表示未有留存相關資料，文件管理有欠妥適（如檢查意見二(一)4、5、7）
２、辦理投資用不動產之出租作業，有未取具充分資訊，以評估租金合理性之情形（如檢查意見三(十三)）。
(二)貴公司辦理客戶投保前後三個月內是否有以貸款、保單借款或終止舊保單之資金來源以購買新保單之控管機制，對業務人員於貸款案件送件日前後三個月內向同一客戶招攬保險商品，有給付業務人員推介客戶申辦貸款報酬情形。（如檢查意見三(一)1）。
(三)貴公司辦理申訴作業，有下列欠妥事項：
１、對銀行通路招攬保險商品衍生之申訴案件未充分暸解，逕以銀行通路函復內容，據以認定業務員無不當招攬情事，公司未盡調查之責（如檢查意見三(九)2）。
２、民眾申訴招攬業務員對不識字保戶銷售多張投資型保單，且代填寫「客戶財務資訊及投資適性分析表」之內容與事實不符，公司有未瞭解保單適合度，未落實查證保單招攬過程之妥適性；就保經代通路招攬所致爭議，請保戶與招攬之保經代通路釐清及聯繫，未落實查證保單招攬爭議；招攬保險未取得要保人親簽之投保文件，致退還要保人所繳保費，公司未評估損失金額，並依合約約定向案關保經通路請求損害賠償，亦未就保戶申訴釐清是否有掛名招攬情事，有未盡調查瞭解招攬爭議，不利通路招攬品質之控管（如檢查意見三(十)1、2(2)、3）。
(四)貴公司辦理股權投資作業，有下列欠妥事項：
１、辦理國外股票投資經理人下單時間早於投資決策核決時間，及未完整留存投資決策報告核可時間之軌跡（如檢查意見三(十五)）。
２、辦理國內股權商品利益衝突防範作業，未依規對申報股權交易人員辦理利益衝突檢核，未於人員離職前向證券交易所、證券櫃檯買賣中心及台灣集中保管結算所等機構調閱交易資料且未核對是否有利益衝突情形（如檢查意見三(十六)1、2）。
九、理由及法令依據：
(一)上述事實一，貴公司辦理不動產之投資與開發案，有不動產投資案購入後之開發，與原始提報董事會之投資規劃內容不符，均未將變更規劃之理由及相關評估再提報董事會，有未依董事會通過規劃辦理之情形；投資用不動產出租雖以固定租金加計變動租金出租，惟未搜集附近店面之租賃行情資訊及未評估承租者之營業額及預估公司可收取之變動租金金額，有未取具充分資訊，以評估租金合理性，核有未落實執行不動產租賃作業程序，違規事實明確，核與保險法第148條之3第1項授權訂定「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第4款有關資金運用作業之控制作業處理程序規定不符，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰60萬元整。
(二)上述事實二，貴公司辦理對業務人員於貸款案件送件日前後三個月向同一客戶招攬保險商品，有因系統判斷錯誤，進而給付業務人員推介客戶申辦貸款報酬，違規事實明確，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第8款第10目及第17條規定不符，依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰60萬元整。
(三)上述事實三，貴公司辦理民眾申訴業務員招攬爭議案件之處理，未盡調查釐清及瞭解客訴爭議事實暨保單招攬過程之妥適性，不利消費者權益保護及招攬通路管理，核與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第6條第1項第2款、第8款第9目、第11目、第2項第1款、第4款及第17條規定不符，依保險法第171條之1第5項規定，核處罰鍰60萬元整。
(四)上述事實四，貴公司辦理國外股票投資有未經投資決策報告交易部門主管核定即下單之作業流程欠妥情事，109年度有未對總經理及負責辦理國內股權商品投資利益衝突檢核報告之法令遵循室人員辦理利益衝突檢核，違規事實明確，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第14款規定不符，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰60萬元整。