美亞產物保險股份有限公司辦理保險業務，核有違反保險法第171條之1及涉有違反第149條第1項規定之情事，核處新臺幣60萬元罰鍰及3項糾正；另鴻泰保險代理人股份有限公司違反保險法相關規定，依保險法第167條之2規定，核處限期1個月內完成將往來金融機構帳戶載明於代理合約之缺失改正
2016-08-31

。
 一、裁罰時間：105年8月31日
二、受裁罰之對象：美亞產物保險股份有限公司、鴻泰保險代理人股份有限公司
三、裁罰之法令依據：分別依據保險法第171條之1、第149條第1項及第167條之2。
四、違反事實理由：
(一)美亞產物保險股份有限公司部分：
1.該公司辦理下列業務，與保險法第148條之3第2項授權訂定之「保險業招攬及核保理賠辦法」第7條第1項第8款第2目及第17條規定不符：
(1)辦理公共意外責任險招標案件之承保保費，有低於送審費率核算保費以及附加條款有未計收保費之情事。
(2)辦理承保公共意外責任險及產品責任險係採公司過往承保經驗及經驗損失率計算保險費，惟公司尚未將採用之費率報送主管機關備查。
(3)辦理巨大保額商業火險業務就符合加費項目之附加條款有未納入核保技術調整項目中評估及就商業火險附加貨物預約條款，迄保單結束日被保險人未按月辦理結算者，有未依條款確實計收保費之情事。
2.該公司辦理利害關係人交易對象建檔作業，有未建檔情事，核有保險法第149條第1項規定有礙公司健全經營之虞之情事。
3.該公司與鴻泰保險代理人股份有限公司簽訂之代理合約及後續之增補合約，有未明定保險代理人應對其員工進行洗錢防制教育訓練及訂定違反洗錢防制有關規定懲處機制之情事，涉與本會99年9月9日金管保理字第09902652791號函規定不符，核有保險法第149條第1項規定所列有礙公司健全經營之虞之情事。
4.該公司風險管理部主管風控長為協理之職務，位階低於其他業務部門主管(商業保險處、理賠部及營運服務處主管均為副總經理)，與「保險業風險管理實務守則應執行條文審視標準」2.2.3之基本事項2「風險管理單位主管的位階應不低於其他業務單位主管的位階」規範不符，核有保險法第149條第1項規定所列違反法令之情事。
(二)鴻泰保險代理人股份有限公司部分：該公司與美亞產物保險股份有限公司簽訂之代理合約有未依保險代理人管理規則第38條之規定辦理之情事。
五、裁罰結果：
(一)美亞產物保險股份有限公司部分：依據保險法第171條之1第5項及第149條第1項規定共核處罰鍰60萬元及3項糾正。
(二)鴻泰保險代理人股份有限公司部分：依據保險法第167條之2規定限期1個月內完成改正。
 六、其他說明事項：無。