臺灣證券交易所股份有限公司投資人查詢證券集中交易市場帳戶或交易資料作業程序
2025-08-29

一
為辦理投資人查詢證券集中交易市場帳戶或交易資料，爰訂定本作業程序。
二
查詢資料範圍：
(一)證券帳戶明細。
(二)證券交易資料，包含買賣成交紀錄及買賣委託紀錄。
三
查詢方式：
(一)親自至本公司申請者：
1、申請人為成年人，本人應出示身分證正本供核驗身分，並繳交下列書件：
(1)申請書(附件1，成年人使用之格式)及相關核驗文件影本。
(2)申請人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件2，成年人使用之格式)。
2、申請人為未成年人，法定代理人或監護人應出示其本人身分證及申請人身分證或載明記事之戶口名簿等正本供核驗身分，並繳交下列書件；如父母無法共同代理者，須繳交委由另一方單獨代理之同意書正本，或足資證明父母之一方得單獨行使親權或其他人有監護權之文件影本(正本核驗後返還)：
(1)申請書(附件3，法定代理人或監護人代理未成年人使用之格式)及相關核驗文件影本。
(2)申請人及法定代理人或監護人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件4，法定代理人或監護人代理未成年人使用之格式)。
3、申請人為受監護宣告人，監護人應出示其本人身分證、申請人身分證、足資證明為受監護宣告人之監護人文件如載明記事之戶口名簿等正本供核驗身分，並繳交下列書件：
(1)申請書(附件5，監護人代理受監護宣告人使用之格式)及相關核驗文件影本。
(2)申請人及監護人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件6，監護人代理受監護宣告人使用之格式)。
4、申請人為華僑、外國人或大陸人士：申請人為華僑者，本人應出示僑居身分加簽之中華民國護照、華僑身分證明書或駐外機構出具之身分證明文件等正本供核驗身分；申請人為外國人者，本人應出示外國護照或外僑居留證等正本供核驗身分；申請人為大陸人士者，本人應出示大陸地區人民入出境許可證正本供核驗身分。前開申請人並應繳交下列書件：
(1)申請書(附件1、3或5)及相關核驗文件影本。
(2)申請人、法定代理人或監護人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件2、4或6)。
(二)委託他人至本公司申請者：
1、申請人為成年人，受託人應出示其本人及委託人之身分證等正本供核驗身分，並繳交下列書件：
(1)申請書(附件1)及相關核驗文件影本。
(2)貼妥受託人身分證正面影本之委託授權書(附件7，成年人委託他人代為申請使用之格式)。
(3)委託人及受託人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件2)。
2、申請人為未成年人，受託人應出示其本人身分證、申請人身分證或載明記事之戶口名簿及法定代理人或監護人身分證等正本供核驗身分，並繳交下列書件；如父母無法共同代理者，須繳交委由另一方單獨代理之同意書正本，或足資證明父母之一方得單獨行使親權或其他人有監護權之文件影本(正本核驗後返還)：
(1)申請書(附件3)及相關核驗文件影本。
(2)法定代理人或監護人委託他人代為申請之委託授權書(附件8，法定代理人或監護人委託他人代為申請未成年人使用之格式)，應貼妥受託人身分證正面影本。
(3)申請人、委託人及受託人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件4)。
3、申請人為受監護宣告人，受託人應出示其本人及監護人之身分證、申請人身分證、足資證明為受監護宣告人之監護人文件如載明記事之戶口名簿等正本供核驗身分，並繳交下列書件：
(1)申請書(附件5)及相關核驗文件影本。
(2)監護人委託他人代為申請之委託授權書(附件9，監護人委託他人代為申請受監護宣告人使用之格式)，應貼妥受託人身分證正面影本。
(3)申請人、委託人及受託人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件6)。
4、申請人為華僑、外國人或大陸人士：申請人為華僑者，受託人應出示其本人身分證及委託人僑居身分加簽之中華民國護照、華僑身分證明書或駐外機構出具之身分證明文件等正本供核驗身分；申請人為外國人者，受託人應出示其本人身分證及委託人之外國護照或外僑居留證等正本供核驗身分；申請人為大陸人士者，受託人應出示其本人身分證及委託人之大陸地區人民入出境許可證等正本供核驗身分。受託人並應繳交下列書件：
(1)申請書(附件1、3或5)及相關核驗文件影本。
(2)貼妥受託人身分證正面影本之委託授權書(附件7、8或9)。
(3)委託人及受託人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件2、4或6)。
5、申請人為法人機構：被授權人應出示其本人身分證正本及法人機構登記證明文件、負責人身分證正面等影本；負責人如為華僑、外國人或大陸人士，除依前款規定檢具相關證明文件供核驗身分外，並應繳交下列書件：
(1)申請書(附件10，法人機構使用之格式)及相關核驗文件影本。
(2)負責人及被授權人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件11，法人機構被授權人使用之格式)。
(三)親至證券經紀商以通訊方式申請者：
1、申請人、法定代理人、監護人或法人機構被授權人，得備齊申請書件親赴證券經紀商委請辦理通訊申請。
2、證券經紀商應指派登記合格之業務人員，查驗申請人、法定代理人、監護人或法人機構被授權人之身分及申請書件無誤後出具證明書，併同申請書件正式發函向本公司提出查詢申請。
3、申請時應附貼足掛號郵資之回郵信封，由本公司將查詢結果逕寄申請人、法定代理人、監護人或法人機構被授權人。
4、證券經紀商出具證明書時應向申請人查驗下列文件：
(1)申請人為成年人，申請人應出示身分證正本供核驗身分，繳交下列書件後，由證券經紀商出具證明書(附件12，成年人使用之格式)：
I.申請書(附件1)及相關核驗文件影本。
II.申請人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件2)。
(2)申請人為未成年人，法定代理人或監護人應出示其本人身分證及申請人身分證或載明記事之戶口名簿等正本供核驗身分，並繳交下列書件，由證券經紀商出具證明書(附件13，法定代理人或監護人代理未成年人使用之格式)；如父母無法共同代理者，須繳交委由另一方單獨代理之同意書正本，或足資證明父母之一方得單獨行使親權或其他人有監護權之文件影本(正本核驗後返還)：
I.申請書(附件3)及相關核驗文件影本。
II.申請人及法定代理人或監護人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件4)。
(3)申請人為受監護宣告人，監護人應出示其本人身分證、申請人身分證、足資證明為受監護宣告人之監護人文件如載明記事之戶口名簿等正本供核驗身分，並繳交下列書件，由證券經紀商出具證明書(附件14，監護人代理受監護宣告人使用之格式)：
I.申請書(附件5)及相關核驗文件影本。
II.申請人及監護人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件6)。
(4)申請人為華僑、外國人或大陸人士：申請人為華僑者，本人應出示僑居身分加簽之中華民國護照、華僑身分證明書或駐外機構出具之身分證明文件等正本供核驗身分；申請人為外國人者，本人應出示外國護照或外僑居留證等正本供核驗身分；申請人為大陸人士者，本人應出示大陸地區人民入出境許可證正本供核驗身分。前開申請人並應繳交下列書件，由證券經紀商出具證明書(附件12、13或14)：
I.申請書(附件1、3或5)及相關核驗文件影本。
II.申請人、法定代理人或監護人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件2、4或6)。
(5)申請人為法人機構：被授權人應出示其本人身分證正本及法人機構登記證明文件、負責人身分證正面等影本；負責人如為華僑、外國人或大陸人士，應依本款第(4)目規定檢具相關證明文件供核驗身分，並繳交下列書件正本，由證券經紀商出具證明書(附件15，法人機構被授權人使用之格式)：
I.申請書(附件10)及相關核驗文件影本。
II.負責人及被授權人之個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件11)。
5、申請人、法定代理人或監護人委託他人至證券經紀商以通訊方式申請，受託人應依第(二)項第1至4款規定檢具相關證明文件供核驗身分，並繳交委託授權書正本(附件7、8或9)，由證券經紀商出具證明書(附件12、13或14)。
(四)網際網路申請者：
1、申請人經由網際網路連結至臺灣證券交易所股份有限公司「投資人個人資料查詢系統」查詢，網址為https://investor.twse.com.tw/，並填寫個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書(附件16，網際網路投資人個人資料查詢系統使用之格式)。
2、申請人須具備「證券下單憑證」、「自然人憑證」、「工商憑證」或「行動電話認證憑證」。
(五)本條第(一)至(三)項之申請人如：
1、曾更名者，自然人改姓、名或姓名者，應另檢附載明變更記事之戶口名簿或姓名更改紀錄證明書等正本；法人變更名稱者，應另檢附法人機構變更登記證明文件正本，供本公司核驗並留存相關文件影本建檔備查。
2、如受輔助宣告，且其宣告事項含括限制查詢證券帳戶或交易資料者，本公司或證券經紀商得要求檢附其輔助人之同意書；申請人拒絕提供者，本公司得不受理申請查詢。
(六)受託人、法定代理人、監護人或法人機構被授權人如為華僑、外國人或大陸人士，應出示僑居身分加簽之中華民國護照、華僑身分證明書、駐外機構出具之身分證明文件有僑居身分、外國護照、外僑居留證或大陸地區人民入出境許可證等正本供核驗身分。
(七)第(一)至(六)項之申請，於經核驗無誤後受理申請。
附件1-臺灣證券交易所股份有限公司投資人查詢證券集中交易市場帳戶或交易資料申請書（成年人適用）
附件2-個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書（成年人適用）
附件3-法定代理人或監護人代理未成年人查詢證券帳戶或交易資料申請書
附件4-個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書（法定代理人或監護人代理未成年人適用）
附件5-監護人代理受監護宣告人查詢證券帳戶或交易資料申請書
附件6-個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書（監護人代理受監護宣告人適用）
附件7-委託授權書（成年人委託他人代為申請適用）
附件8-委託授權書（法定代理人或監護人委託他人代為申請未成年人適用）
附件9-委託授權書（監護人委託他人代為申請受監護宣告人適用）
附件10-法人機構查詢證券帳戶或交易資料申請書
附件11-個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書（法人機構被授權人適用）
附件12-證明書（成年人通訊申請適用）
附件13-證明書（法定代理人或監護人代理未成年人通訊申請適用）
附件14-證明書（監護人代理受監護宣告人通訊申請適用）
附件15-證明書（法人機構被授權人通訊申請適用）
附件16-個人資料蒐集處理利用告知事項暨同意書（網際網路投資人個人資料查詢系統）
四
投資人查詢證券集中交易市場帳戶或交易資料收費標準如下：
(一)申請人經由本公司「投資人個人資料查詢系統」以網際網路方式申請查詢者，免收費用。
(二)申請人親自或委託他人、被授權人至本公司，或經由證券經紀商以通訊方式申請查詢者：
1、僅查詢開戶資料者，每人次(法人每家次)收取作業工本費及電腦處理費新臺幣(以下同)300元。
2、僅查詢交易資料或同時查詢開戶及交易資料者，每人次(法人每家次)收取作業工本費及電腦處理費500元。
3、65歲以上長者為申請人親自至本公司查詢本人之開戶或交易資料，免收費用。
4、依「投信投顧事業查詢作業程序」申辦之投信投顧事業、及依「公司行號查詢作業程序」申辦之公司行號等員工或其配偶至本公司現場查詢其與配偶及未成年子女資料，經出示公司行號3個月內核發之在職證明者，可依各該查詢作業程序之收費標準辦理。
(三)現場查詢資料繳費，或以通訊方式申請，匯款至國泰世華銀行館前分行(013)，戶號：臺灣證券交易所股份有限公司，帳號001030912922；發票將以電子郵件寄送。
五
本作業程序經總經理核定後公告施行，修正時亦同。