金融監督管理委員會公告：預告「金融機構國內分支機構管理辦法」第3條、第4條修正草案
2025-12-04

金融監督管理委員會
公告
中華民國114年12月4日
金管銀國字第11402740702號
主　　旨：
預告修正「
金融機構國內分支機構管理辦法
」第三條、第四條草案。
依　　據：
行政程序法
第一百五十一條第二項準用第一百五十四條第一項。
公告事項：
一、
修正機關：金融監督管理委員會。
二、
修正依據：
銀行法
第五十七條第三項及
信用合作社法
第三十七條。
三、
「金融機構國內分支機構管理辦法」第三條、第四條修正草案如附件。本案另載於本會「主管法規查詢系統」網站「草案預告」網頁（網址：
https://law.fsc.gov.tw/DraftForum.aspx
）。
四、
對於本公告內容有任何意見或修正建議者，請於本公告刊登公報翌日起60日內於前揭「草案預告」網頁陳述意見或洽詢：
（一）
承辦單位：金融監督管理委員會銀行局。
（二）
地址：新北市板橋區縣民大道2段7號19樓。
（三）
聯絡人：陳稽核。
（四）
電話：02-89689696。
（五）
傳真：02-89691354。
（六）
電子郵件：
sarachen@banking.gov.tw
。
主任委員
彭金隆
金融機構國內分支機構管理辦法第三條、第四條修正草案總說明及對照表（
請參見PDF
）