宏泰人壽保險股份有限公司辦理有價證券投資業務，核有違反保險法令規定，依保險法第171條之1第4項規定，核處罰鍰新臺幣60萬元整，併依同法第149條第1項規定，予以9項糾正之處分。
2019-11-06

一、裁罰時間：108年11月6日
二、受裁罰之對象：宏泰人壽保險股份有限公司
三、裁罰之法令依據：保險法第149條第1項、保險法第171條之1第4項。
四、違反事實理由：
(一)辦理金融資產或交易合約評價作業時，對於有數個評價來源或評價方式，未明確訂定適用評價方式及取價順序，以為相關人員遵循，核有礙健全經營之虞。
(二)其辦理帳列公允價值衡量金融債券之評價作業，有以原始購入成本入帳，未以公允價值評估入帳者，核與保險法第148條之3第1項授權訂定之「保險業內部控制及稽核制度實施辦法」第5條第1項第11款規定不符。
(三)財務報告對有價證券投資其公允價值層級之揭露，有未依規定辦理者，不利有價證券之價值衡量及投資管理，核有礙健全經營之虞。
(四)對已簽訂認購承諾書且實際成交繳款之特別股，未即時納入發行人信用額度並為控管，不利信用風險集中度之控管，核有礙健全經營之虞。
(五)所訂投資管理授權規定，經辦於每筆一定額度以下授權由部門主管核定，惟有部門主管兼任投資人員情形，致投資決定書有投資人員及部門主管同一人簽核，不符牽制原則，核有礙健全經營之虞。
(六)辦理國內股票投資流動性風險管理欠妥，易致處分期間較長，個股流動性風險控管有欠完整，核有礙健全經營之虞。
(七)辦理股權投資對市場風險之停損機制暨股權投資檢討作業時，經查除未訂定決議停損後應執行期間及應停損持有部位比率外，停損報告「因應策略說明」亦未依決議方式因應；另就仍持續下跌之個股，未再出具評估報告重新擬訂因應措施，且未加以說明停損處置情形與資產配置之情形，核有礙健全經營之虞。
(八)對超逾年度風險限額之控管作業，對於投資部位虧損達所訂風險限額之警示值時，風險控管部有以提高股票投資淨部位作為暫行因應措施，而尚未建立妥適風險限額之控管機制，核有礙健全經營之虞。
(九)辦理避險性衍生性金融商品避險比率檢核作業，有將已平倉衍生性金融商品之契約總(名目)價值納入避險比率計算，致避險比率有高估情形，核有礙健全經營之虞。
(十)辦理國外債券投資及衍生性商品交易之偏離市價檢核作業時，經查市價檢核範圍未明訂檢核標準亦未納入衍生性商品交易；另交易成交價未由交易員檢附資料及簽章，不利權責釐清，且於偏離市價檢核作業上，有內規相互牴觸之情事，核有礙健全經營之虞。
五、裁罰結果：核處罰鍰新臺幣60萬元整及予以9項糾正。
六、其他說明事項：無。